не более 1,0 м/с системами приточной противодымной вентиляции с
механическим побуждением и с использованием систем подачи воздуха в
тамбур-шлюзы. При этом в ограждениях тамбур-шлюзов предусмотрены
проемы с установленными в них клапанами избыточного давления в
противопожарном исполнении с требуемым пределом огнестойкости. Для
возметения удаляемых продуктов горения из вестибюлей входных жилых
трупп согласно CTY использованы дверные проемы наружных
эвакуационных выходов, двери которых снабжены автоматически и
дистанционно управляемыми приводами принудительного открывания.

Вентиляторы систем вытяжной  противодымной вентиляции
расположены на кровле корпусов и ДОО, а также непосредственно в
обслуживаемом пометении мусорокамеры с выбросом продуктов горения на
фасад с окнами при обеспечении скорости выброса не менее 20 м/с.
Вентиляторы систем приточной противодымной вентиляции установлены в
венткамерах в подземном этаже и на кровле корпусов и ДОО.

Раостояниемежду воздухоприемными устройствами наружного воздуха
систем приточной противодымной вентиляции и устройствами выброса
продуктов горения не менее 5 м.

Пределы огнестойкости противопожарных клапанов и воздуховодов
приняты с учетом положений СТУ и требований СП 7.13130.2013.

(Сети связи

Наружные сети связи: мультисервисная сеть связи, внутриквартальная