отмечается в январе.

Продолжительность безморозного периода 230 суток. Продолжительность
неблагоприятного периода — с 20 октября по 5 мая (6,5 месяцев).

Геологическое строение

В геологическом строении района работ принимают участие: четвертичные отложения,
коренными отложениями.

Московская синеклиза является наиболее крупной древней отрицательной структурой
Русской платформы. Она представляет собой пологий прогиб северо-восточного
простирания. Осадочный чехол представлен верхнедокембрийским (рифей-вендским) и
фанерозойским комплексами. Наиболее древний герцинский структурный этаж представлен
отложениями верхнего докембрия, среднего и верхнего палеозоя, преимущественно,
карбона. Над ними залегает киммерийско-альпийский структурный этаж, представленный
породами сероцветной терригенной (средняя юра - ранний мел) и кремнисто-мергельно-
меловой (поздний мел) формациями, сформировавшимися в пределах Московской
синеклизы после длительного континентального перерыва, охватившего средний и поздний
триас, раннюю и частично среднюю юру. Верхнеальпийский этаж сложен разнообразными
по генезису и условиям залегания четвертичными отложениями, перекрывающими более
древние породы. На территории региона установлены отложения трех оледенений: окского,
днепровского, московского.

Территория объекта расположена в пределах московско-днепровской морены,
сложенной суглинками, супесями, реже глинами твердой, полутвердой и тугопластичной
консистенции. Перекрывается морена флювиогляциальными отложениями.
Флювиогляциальные отложения представлены, в основном, песками различной зернистости,
сортированности и глинистости, а также глинистыми грунтами различной консистенции.
Пески преимущественно плотного и среднего сложения.

В геологическом строении площадки до глубины бурения (20,0м) принимают участие:

Страница 12 заключения