ПРАВИТЕЛЬСТВО МОСКВЫ

150 9001

Комитет города Москвы по ценовой политике в строительстве
и государственной экспертизе проектов

Государственное автономное учреждение города Москвы
«Московская государственная экспертиза»
(МОСГОСЭКСПЕРТИЗА)

УТВЕРЖДАЮ

иректор департамента экспертизы
Е.М.Богушевская

«20» июня 2018г.

ПОЛОЖИТЕЛЬНОЕ
ЗАКЛЮЧЕНИЕ ЭКСПЕРТИЗЫ

Рег. № 77-1-1-3-1921-18

Объект капитального строительства:
Многофункциональный жилой комплекс
с подземной автостоянкой. Корпус 4
по адресу:
улица Бочкова, вл. 11,
Останкинский район,
Северо-Восточный административный округ города Москвы

Объект экспертизы:
проектная документация
и результаты инженерных изысканий

РЕГИСТРАЦИОННЫЙ

4. ИНО № 2670-18/МГЭ/18102-1/4
т" 4206 oe 73

Подпись
051971

Система менеджмента качества Мосгосэкспертизы сертифицирована TUV SUD на соответствие ISO 9001

Лело № МГ Э/18102-1/4

ПОЛОЖИТЕЛЬНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ЭКСПЕРГИЗЫ

проектной документации и
результатов инженерных изысканий

1. Общие положения

1.1. Основания для провеления экспертизыт

Обращение через портал государственных услуг о проведении
государственной экспертизы от 30.03.2018 № 119976811.

Логовор на проведение государственной экспертизы от 03.04.2018
№ И/106, дополнительные соглашения от 16.05.2018 № 1, or 08.06.2018 № 2,
от 15.06.2018 №3, от 19.06.2018 №4.

1.2. Сведения 0б объекте экспертизы с указанием вида и
наименования рассматриваемой документации (материалов), разделов
такой документации

Проектная документация и результаты инженерных изысканий на
строительство объекта непроизводственного назначения.

1.3. Илентификапионные свеления 00 объекте капитального
строительства, а также иные технико-экономические показатели
объекта капитального строительства

Наименование объекта: многофункциональный жилой комплекс с
подземной автостоянкой. Корпус 4.

Строительный адрес: улица Бочкова, вл.11А, Останкинский район,
Северо-Восточный административный округ города Москвы.

Основные технико-экономические показатели

Технические показатели
Общая плошадь участка застройки 77:02:0022014:2 7,0167 га
Плошадь участка № 4 1,735 га
в том числе:

площедь участка ДОО 0,6425 га
Плошадь застройки 4.571 м?
в том числе:

площадь застройки ДОО (вне габаритов 1464 м?
жилого корпуса 4.3 с теневыми навесами)

Этажность 31-11-35-3
Количество наземных этажей:

Корпус 4.1 31
Корпус 4.2, 11
Корпус 4.3 35
Корпус 4.4 (ДОО) 3
Количество подземных этажей 1
Строительный объем, 298 584 v3
в TOM числе:
подземной части здания 38 740 мв
наземной части здания 259 844 мз
в том числе:
Корпус 4.1 96 963 м
Корпус 4.2 43 059 м?
Корпус 4.3 103 813 м
Корпус 4.4 (ДОО) 16 009 м?
Суммарная поэтажная плошедь в габаритах 74104 м
наружных стен,
в том числе:
Корпус 4.1 27 654 м?
Корпус 4.2 12570 we
Корпус 4.3 29 843 №
Корпус 4.4 (ДОО) 4037 м
Общая плошадь жилого комплекса, 75 580 м2
в том числе:
подземная 8 837 м2
наземная 66 743 м2
в том числе:
Корпус 4.1 25 019 ne
Kopnyc 4.2 11 455 р
Корпус 4.3 26 350 мг.
Корпус 4.4 (ДОО) 3919м
Плошадь нежилых помещений 1 096 м?
Жилая площедь 23 457 м
в TOM числе:
Корпус 4.1 10 033 x?
Корпус 4.2 3953 м?
Корпус 4.3 9471 м
Общая плошадь квартир 41 515 м?
в том числе:
Корпус 4.1 16 518 м

МГЭ/18102-1/4

Корпус 4.2 7 485 м?

Корпус 4.3 17 512 м
Количество квартир 626 пт.
в том числе:

Класса «Комфорт» 129 пт.
студии 9 ші.
однокомнатные малые (1м) 30 пп.
однокомнатные болытие (16) Эт.
двухкомнатные малые (2м) 21 ип.
двухкомнатные болышие (26) 20 пт.
трёхкомнатные малые (Эм) 19 пп.
трёхкомнатные большие (36) 20 пп.
четырехкомнатные 1 ит.

Класса «Комфорт +» 497 пп.
студии 29 ип.
однокомнатные малые (1м) 84 пт.
однокомнатные болытие (16) 39 пп.
двухкомнатные малые (2м) 66 пт.
двухкомнатные болышие (26) 94 шт.
трёхкомнатные малые (Эм) 45 пп.
трёхкомнатные большие (36) 111 тит.
четырехкомнатные 29 ип.

«Пентхаус» 8 шт.

Количество машино-мест в подземной автостоянке 197
Количество машино-мест на открытых автостоянках 15 (из них 5
для МГН)

1.4. Вил, функциональное назначение и характерные особенности
объекта капитального строительства

Вид: многоквартирный дом, административно-деловой, учебно-
воспитательный, жилишно-коммунальный объект.

Функциональное назначение: многоэтажный многоквартирный дом,
офисное здание (помешения), дошкольная образовательная организация,
подземная автостоянка.

Характерные особенности: жилой корпус (Корпус 4), относится к 4-
му этапу строительства и состоит из трёх частей разной этажности,
пристроенных друг к другу (корпус 4.1 - K4.1; корпус 4.2- К4.2; корпус 4.3-
K4.3), жилого назначения с первым нежилым этажом и трехэтажного
встроенно-пристроенного ДОО (корпус 4.4- K4.4). Каждая часть жилого
назначения состоит из нескольких секций: 4.1 - 2-секционная, 31-этажная;
4.2 - З-секционная, 11-этажная; 4.3 - 2-секционная, 35-этажная. Под всем

МГЭ/18102-1/4

корпусом размещается одноуровневая встроенно-пристроенная подземная
автостоянка. Конструктивная система - колонно-стеновая, из монолитного
железобетона,

Верхняя отметка корпуса по парапету - 119,00.

Уровень ответственности: повышенный.

1.5. Илентификационньые свеления O лицах, осушрствивших
полготовку проектной документация и (или) выюлнивших
инженерные изьккания

Проектные организации:

ООО ТПО «Резерв».

Место нахождения: 123001, г.Москва, Благовешенский пер., д.3. стр.1.

Свидетельство о допуске от 28.03.2017 № 1101-2017-7710097575-IE3,
выданное СРО НП «Гильдия Архитекторов и Инженеров».

Генеральный директор: Корнеев Д.И.

Главный инженер проекта: Канаровский Д.С.

Главный архитектор проекта: Ромишевская Н.В.

ООО «Метрополис».

Место нахождения: 129085, г.Москва, ул.Годовикова, д.9, стр.2.

Свидетельство о допуске от 10.10.2013 СРО № ІТ-2.0155/07, выданное
СРО НП «Гильдия архитекторов и проектировщиков (СРО)».

Генеральный директор: Воробжитов А.Н.

ООО «Юнидрафт»

Место нахождения: 115114, г.Москва, Дербеневская наб., д.7, стр.9

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация Саморегулируемая
0 "Профессиональное сообщество проектировщиков", от
28.05.2018 № 0524-2-02, регистрационный номер члена СРО в реестре и дата.
регистрации в реестре: от 29.04.2015 № 73.

Генеральный директор: Енгалычев А.О.

AO «Инжгроектоервис».

Место нахождения: 117105, г.Москва, ул.Нагатинская, д.1, стр.5.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация «Саморегулитруемая
рганизация Гильдия архитекторов и проектировшиков» от 16.05.2018
№ П-2.134/18-15, регистрационный номер члена СРО в реестре и дата
регистрации в реестре: от 29.07.2009 № 134.

Генеральный директор: Кириллов А.А.

ООО "ПК «ГЕОСТРОЙПРОЕКТ»
Место нахождения: 127015, г.Москва, ул.Б.Новодмитровская, д.12,

МГЭ/18102-1/4

crp.11, эт.2, ком.11;

Выписка из реестра членов СРО АП СРО «Объединение проектнь
организаций «Эксперт Проект», от 20.02.2018 № 0000000000000000000000147
регистрационный номер члена СРО в реестре и дата регистрации в реестре: от
03.08.2017 № 460.

Генеральный директор: Корнилов А.А.

ЗАО «ГЕЛЕФОН СЕРВИС»

Место нахождения: 115088, г.Москва, ул.Южнопортова, д.7а, стр.8.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация СРО-межрегиональное
отраслевое объединение работодателей «Союз проектировщиков
инфокоммуникационных объектов «ПроектСвязьГелеком» от 23.05.2018
№ 15, регистрационный номер члена СРО в реестре и дата регистрации в
реестре: от 01.10.2009 № 65.

Генеральный директор: Белюков О.М.

ООО «Спепраздел».

Место нахождения: 125362, г.Москва, Строительный пр-д, д.7А, корп.2,
0ф.4, пом.12.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация СРО «Национальное
объединение научно-иоследовательскик и проектно-изыскательских
организаций» от 18.05.2018 № 776, регистрационный номер члена СРО в
реестре и дагаего регистрации: от 07.03.2018 № 545.

Генеральный директор: Чепига В.В.

ООО «HIT «ЗеленстройСервис».

Место нахождения: 121096, г.Москва, ул.2-я Филевская, д.7, корп.б,
пом, ТАРПЗАО.

Свидетельство о допуске от 28.06.2017 № 28.06.17.262, выданное СРО
Ассоциация саморегулируемая организация «Межрегиональное Объединение
в Системе ЖКХ и Строительства».

Генеральный директор: Калиниченко ЕП.

ООО «ГРИНЭЛЬ».

Место нахождения: 107045, г.Москва, Болытюй Сергиевский переулок,
д.10, этаж3, помещение 2.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация СРО «Профессиональное
объединение проектировщиков Московской области «Мособлирофпроект» от
28.05.2018 № 0000000000000000000001210, регистрационный номер члена
СРО в реестре и дата его регистрации: от 05.06.2017 № 441.

Генеральный директор: Козлова Н.В.

МГЭ/18102-1/4

ООО «НИЭЦ ПБ»

Место нахождения: 129272, г.Москва, ул.Верземнека, дом 2А, стр.1,
пом.8Н.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация «Объединение
градостроительного планирования и проектирования» от 04.09.2017 №
1296/02, регистрационный номер члена СРО в реестре и дата его регистрации:
от 23.04.2013 № 1296.

Генеральный директор: Самсонов Д.О.

ГАУ «НИАЦУ.

Место нахождения: 125047, г.Москва, Брестская 2-я ул., дом 8.

Свидетельство о допуске от 22.07.2015 СРО № TE175-7710917860-03,
выданное СРО НП «Межрегиональная Ассоциация по Проектированию и
Негосударственной Экспертизе».

Генеральный директор: Шмагин Е.И.

ООО «ГОЧС ПРОЕКТ».

Место нахождения: 105062, г. Москва, Фурманный пер., д.10, стр.1.

Свидетельство о допуске от 18.12.2012 № 0517-2010-770173479-ГЕЗ
выданное Саморегулируемой организацией Некоммерческое партнерство
«Гильдия архитекторов и инженеров» (регистрационный номер в
государственном реестре саморегулируемых организаций CPO-IE003-
18052009).
Генеральный директор: Ферапонтов С.В.

Изыскательские организации:

ГБУ «Мосгоргеотрест».

Место нахождения: 125040, г.Москва, Ленинградский проспект, д.11.

Выписка из реестра членов СРО Ассоциация СРО «Центральное
объединение организаций по инженерным изысканиям для строительства
«Пентризыскания» от 26.04.2018 № 1034, дата регистрации и
регистрационный номер в реестре: от 16.06.2009 № 8.

Управляющий: Серов А.Ю.

ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

Место нахождения: 115054, г.Москва, Жуков проезд, д.4, пом.1, ком.3.

Выписка из реестра членов Ассоциации CPO «Центральное
объединение организаций по инженерным изысканиям для строительства
«Пентризыскания» от 07.05.2018 № 1102, регистрационный номер члена СРО
в реестре и дага его регистрации: от 28.12.2017 № 836.

МГЭ/18102-1/4

Генеральный директор: Ковалев В.А.

ООО «ЛЕОГранд».

Место нахождения: 141700, Московская обл., г.Полгопрудный, просп.
Пацаева, д.7, корп.1, пом.7.

Выписка изреестра членов СРО Ассоциация «Инженерные изыскания
в строительстве» от 09.04.2018 № 1768/2018, регистрационный номер члена
СРО в реестре и дата его регистрации в реестре: от 07.02.2011 № 1915.

Генеральный директор: Загитов В.В.

1.6. Илентификационные свеления о заявигеле, засгройшике,
техническом заказчике 2

Заявитель (технический заказчик): ООО «СТРОИПРОЕКТ».

Место нахождения: 123112, г.Москва, Пресненскаянаб., д.8, crp.1, эт.15,
Tom I, ком.4.

Генеральный директор: Токарев А.В.

Заказчик (застройщик): ООО «Промсоюз».

Место нахождения: 121087, г.Москва, ул.Новозаводская, д.8, корп.4,
пом У Ш, ком.2.

Генеральный директор: Бокша А.А.

1.10. Иные прелставленные гю усмютрению заявителя сведения,
необходимье | для идентификации объекта капитального
строительства, испюлнителей работ по подготовке документации,
заявителя, застройшика, технического заказчика

Согласно заданию на проектирование, строительство объекта
предусмотрено в 6 этапов:

МГЭ/18102-1/4

Этап 1 - многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 1.

Этап 2 - многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 2.

Этап 3 - многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 3.

Этап 4 - многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 4.

Этап 5 - многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 5.

Этап 6 - Образовательное учреждение.

На рассмотрение представлена проектная документация этапа 4 этапа.
строительства- Корпус 4.

Проектная документация и результаты инженерных изысканий
объекта:  «Многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой. Корпус 1 Корпус 2» по адресу: улица Бочкова, вл ЛЛА,
Останкинский район, Северо-Восточный административный округ города
Москвы, рассмотрена в MID от 20.06.2018 рег № 77-1-1-3-1915-18
(положительное заключение).

2. Основания для вьнюлнения инженерных изькканий,
разработки проектной локументации
2.1. Основания для вьюлнения инженерных изысканий

2.1.1. Сведения о задании застройшика или технического
заказчика на вьпюлнение инженерных изысканий

Инженерно-геодезические изыскания

Техническое задание Ha инженерно-геодезические изыскания М 1:500
для объекта: «Жилой комплекс по адресу: г.Москва, ул. Бочкова, вл.11А».
Приложение № 1 к договору от 20.09.2017 года № 3/4550-17, утвержденное
ООО «Промсоюз».

Техническое задание Ha инженерно-геодезические изыскания М 1:500
для объекта: «Многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой, расположенный по адресу: г.Москва, ул. Бочкова, вл.11А».
Приложение № 1 к договору от 18.04.2018 года № 3/3003-18, утвержденное
ООО «СТРОЙПРОЕКТ».

Инженерно-геологические изыскания

МГЭ/18102-1/4

Техническое задание на производство инженерно-геологических и
инженерно-экологических изысканий на участке строительства
Многофункционального комплекса с жилой застройкой, паркингом,
встроенно-пристроенными коммерческими помешениями и социальной
инфраструктурой, расположенного по адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл. 11A.
Утверждено ООО «СТРОЙПРОЕКТ», бездаты.

Инженерно-экологические изыскания.

Техническое задание на производство инженерно-экологических
изысканий для объекта: «Многофункциональный комплекс С жилой
застройкой паркингом, — встроенно-пристроенными = коммерческими
пометениями и социальной инфраструктурой по адресу: г.Москва,
ул.Бочкова, 11а», утвержденное ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

2.1.2. Свеления о программе инженерных изысканий

Инженерно-геодезические изыскания

Программа инженерно-геодезических изысканий для объекта: «Жилой
комплекс по адресу: г.Москва, ул. Бочкова, вл.11А». Договор № 3/4550-17.
ГБУ «Мосгоргеотрест», М., 2017.

Программа инженерно-геодезическик изысканий для объекта:
«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой,
расположенный по адресу: г.Москва, ул. Бочкова, вл.11А». Договор № 3/3003-
18. ГБУ «Мосгоргеотрест», М., 2018.

Инженерно-геологические изыскания

Программа работ по инженерно-геологическим изысканиям.
Выполнение инженерно-геологических изысканий для объекта нового
строительства «Многофункциональный жилой комплекс с подземной
автостоянкой» по адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А. Корпус 4. ООО «ГК
«ОЛИМПРОЕКТ», М., 2017.

Инженерно-экологические изыскания.

Программа  инженерно-экологических изысканий на объекте:
«Многофункциональный комплекс с жилой застройкой паркингом,
встроенно-пристроенными коммерческими помецениями и социальной
инфраструктурой по адресу: г. Москва, ул. Бочкова, 11а». ООО «ЛЕОГранд»,
Москва, 2018.

2.1.3. Реквизигы положительного заключения экспертизы в
огнопиении применяемой типовой проектной документации
Типовая проектная документация не применяется.

МГЭ/18102-1/4

10

2.1.4. Иная  прелпставленная тю усмотрению — заявителя
информация, опрелеляютая основания и исходные данные для
полготовки результатов инженерных изысканий

Непредставлено.

2.2. Основания для разработки проектной документации
2.2.1. Сведения о задании - застройшика или технического

«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой по
апресу: Бочкова, вл11А, корпус 4», утвержлённое ООО
«СТРОЙПРОЕКТ», 2018r., согласованное Департаментом труда и социальной
защиты населения города Москвы 30.05.2018.

Техническое задание на разработку раздела «Технологические
решений» для строительства объекта «Дошкольная образовательная
организацияна 250 мест (ПОО) в составе объекта капитального строительства
«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой
суммарной поэтажной площадью 301 016 м?. Расположенный на земельном
участке общей плопедью 70167 м, имеющем кадастровый номер
77:02:0022014:2, по адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А. Этап 4.»

№ RU77174000-033411, выдан Комитетом по архитектуре и
градостроительству города Москвы 12.09.2017.

2.2.3, Свеления о технических условиях подключения объекта
капитального строительства к сетям инженерно-технического
обеспечения

AO «ОЭК» от 18.05.2018 № 64558-01-TY;

ГУП «Моссвет» or 05.03.2018 № 17615;

АО «Мосводоканал» от 17.04.2018 № 5656 ДГЕВ, № 5657 ДГЕК;

ГУП «Мосводосток» от 09.11.2017 № 1942/17;

ПАО «МОЭК» № Т-УПІ-01-180319/6 (приложение № 1 к договору о
подключении от 09.04.2018 № 10-11/18-234;

ПАО «МГТС» от 20.04.2018 №410/267;

МГЭ/18102-1/4

11

ЕГЦООО «Корпорация ИнформГелесСеть» от 19.02.2018 № 080 РФиО-
ЕТІ(2018;

ФГКУ «УВО ВНГ России по городу Москве» от 27.02.2018 № 20105/8-
1328;

«Лепартамента ГОЧС и ПБ» от 20.03.2018 № 4936;

2.2.4, Иная  прелпставленная тю усмотрению — заявителя
информация об основаниях, исходных данных лля проектирования

Специальные Технические У словия на проектирование и строительство
в части обеспечения пожарной безопасности объекта:
«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой по
адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А. Корпус 4». Разреботаны ГАУ «НИАЦ».
Согласованы УНПР ГУ МЧС Россий по г.Москве (письмо от 26.04.2018 №
1748-4-8) и Комитетом города Москвы по ценовой политике в строительстве
и государственной экспертизе проектов (письмо от 28.05.2018 № МКЭ-30-
680/18-1).

Необходимостью разработки СТУ послужило отсутствие нормативных
требований пожарной безопасности:

проектированию многофункционального жилого комплекса ВЫЮОТОЙ
более 75 м, но не более 120 м;

выполнению междуэтажных поясов выюотой менее 1,2 м в местах
примыкания к перекрытиям;

отсутствию аварийных выходов при размегцении квартир на высоте
более 15 м, при общей плошеди квартир на этаже не более 500 м? и одном
эвакуационном выходе с этажа;

устройству наружного пожаротушения жилых зданий объемом более
150 000 м;

устройству системы оповешений и управления эвакуации людей при
пожаре жилых зданий с числом этажей более 25 (но неболее 35);

устройству внутреннего противопожарного водопровода, в том числе: в
части определения количества струй и расхода воды Ha пожаротушение;

устройству мусорооборных камер на этаже подземной автостоянки;

устройству в жилых секциях незадымляемых лестничных клеток типа
H2, безнезадымляемых лестничных клеток типа Н1;

устройству общих лестничных клеток, предназначенных для эвакуации
людей, как изнадземных этажей (более 5 этажей), так и из подземных этажей;

превышению площади этажа в пределах пожарного отсека подземной
автостоянки (но не более 9 000 мг);

МГЭ/18102-1/4

12

отсутствию отдельных выходов наружу или на лестничную клетку,
имеющую выход наружу из помешения ИГП и насосной станции
пожаротушения, расположенных на подземном этаже автостоянки;

устройству подземной автостоянки, а также помещения категорий В1-
ВЗ под помещениями класса функциональной пожарной опасности Ф 1.1;

устройству антресолей и эвакуационных выходов из помещений,
находящихся на них, в помещениях общественного назначения;

объединению двух секций на первом этаже, в том числе устройству
обшего вестибюля на две секции.

Специальные Технические У словия на проектирование и строительство
объекта: «Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой
по адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А. Корпус 4». Разработаны ГАУ
«НИАТЬ, 2018. Согласованы Комитетом города Москвы по ценовой политике
в строительстве и государственной экспертизе проектов (письмо от 07.06.2018
№ МКЭ-30-886/18-1).

Необходимостью разработки СТУ послужило:

ограничение применения СТТ 30.13330.2012 и СП 54.13330.2011 для
жилых зданий выше 75 м;

отступление от требований п.5.2.10 СП 30.13330.2011 в части давления
в системе водопровода;

отступление от требований п.8.2.9 СП 30.13330.2012 в части прокладки
внутренних канализационных сетей;

отступление от требований 11.9.5 СП 42. 13330.2011 в части расстояния
OT наружной стены здания и сооружения до оси ствола дерева;

отступление от требований п.11.25 СП 42.13330.2011 и приложения В
СП 113.13330.2012 в части расстояний OT жилых зданий с помещениями
обшественного назначения, лечебных учреждений CO стационаром, участков
школи детских дошкольных учреждений, плошадок для отдыха, игр и спорта
до плоскостных открытых автостоянок;

отступление от требований пп.11.3, 11.19 СП 42.13330.2011 в части
определения количества машино-мест для постоянного и временного
хранения (гостевых) легковых автомобилей и местам их размещения;

отступления от требований пп.4.10, 4.11 СП 54.13330.2011 в части
размещения  траноформаторных подстанций и дизель генераторных
установок;

отступление от требований п.9.19 СІП 54.13330.2011 в части устройства
одинарных тамбуров при входах в жилые здания;

отступления от требований п.9.31 СІП 54.13330.2011 в части отделения
жилых этажей и этажей с помещениями для детских дошкольных и лечебно-

профилактических учреждений от автостоянки;

МГЭ/18102-1/4

13

отступление от требований 14.2.2 СП 59133302012 в части
размешения машино-мест для инвалидов относительно входов в здание;

отступление от требований п.4.2.4 СП 59.13330.2012 и п.5.1.5 СП
113.13330.2012 в части габаритов машино-мест на стоянках автомобилей для
инвалидов, пользующихся креслами-колясками;

отступление от требований п.7.1.10 СП 60.13330.2012 в части
устройства специальных приточных устройств наружного воздуха в окнах.

отступление от требований п.7.3.2 СП 60.13330.2012 в части
размешения приемных устройств наружного воздуха;

отступление от требований п.7.3.5 СП 60.13330.2012 в части
применения общих приемных устройств наружного воздуха;

отступление от требований п.1.1 СП 113.13330.2012 в части доступа
грузовых автомобилей к загрузкам через стоянки для легковых автомобилей;

отступление от требований п.4.10 СП 113.13330.2012 в части
размешения в зданиях класса Ф1.3 стоянок длявременного хранения легковых
автомобилей;

отступление от требований п.4.30 СП 118.13330.2012 в части
размешения помегцений мусорокамер в подземной части «Корпуса»;

отступление OT требований п.8.2. СІП 118, 13330.2012 в части размещения
выходов из теплового пункта;

отступление от требований 19.8 СП 124133302012 в части
минимального расстояния от тепловой сети до фундаментов здания и
сооружений при подземной прокладке;

отсутствие в СП 20133302011 требований к нагрузке от пожарной
техники на подземную часть «Корпуса»;

отсутствие в СП 20.13330.2011 требований к ветровым воздействиям
для заданной формы «Корпуса»;

‘отсутствие методики расчета «Корпуса» на аварийное расчетное
воздействие для объектов повытенного уровня ответственности;

отсутствие требований к помещениям для загрузки мусора;

недостаточно требований к зданиям ДОО для детей с нарушением
зрения;

недостаточно требований к размещению открытых плошадок для
хозяйственных целей;

недостаточно требований в п.9.32 СП 54.13330.2011 в части размещения
помешений уборочного инвентаря;

недостаточно требований в п.4.15 СП 118.13330.2012 к размещению
помешений с оборудованием, являющимся источником шума и вибраций,
смежно с жилыми помещениями и помешениями с постоянными рабочими
местами;

МГЭ/18102-1/4

14

недостаточно требований к положению проектируемых инженерных
сетей (водопровод, дождевая и бытовая канализации, тепловая сеть, силовые
кабели), включая колодцы и камеры относительно фундаментов зданий и
сооружений;

недостаточно требований для определения количества машино-мест
временного хранения (приобъектных) легковых автомобилей для встроенных
пометений общественного назначения и местам их разметцния.

«Проведение независимого параллельного поверочного расчета с
использованием программного комплекса Лира-САГПР 2017», выполнен ЗАО
«Инрекон».

Технический отчет «Научно-техническов сопровождение при
проектировании надземной части корпуса КА», выполнен ООО «ГК
«ОЛИМПРОЕКТ».

техническое заключение «Геотехническая экспертиза объекта
нового строительства Многофункциональный комплекс с жилой застройкой,
паркингом, встроенно-пристроенными коммерческими помещениями и
социальной инфраструктурой, по адресу: г. Москва, ул. Бочкова, 11а. Корпус
4», выполнен АО «НИЦ «Строительство».

Технический отчет «Оценка влияния нового строительства на здания и
сооруженияокружаюшей застройки», выполнен ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

Технический отчет «Гехническое обследование зданий и сооружений
окружающей застройки, попадающих в зону влияния строительства нового
объекта, расположенного по адресу: г. Москва, ул. Бочкова, 11a», выполнен
ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

Технический отчет «Техническое обследование водонесуших
инженерных сетей попадающих в зону влияния объекта нового
строительства, расположенного по адресу: г. Москва, ул. Бочкова, Па»,
выполнен ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

Технический отчет «Выполнение дополнительных работ по
техническому обследованию зданий и сооружений окружающей
застройки, расположенных в зоне влияния строительства
Многофункционального комплекса с жилой застройкой, паркингом,
встроенно-пристроенными коммерческими помещениями и социальной
инфраструктурой, по адресу: г. Москва, ул. Бочкова, 11а», выполнен ООО
«ГК «ОЛИМПРОЕКТ».

МГЭ/18102-1/4

15

Технический отчет «Оценка влияния строительства Корпуса 4 на
Корпуса 2, 3 и проектируемые инженерные сети», выполнен ООО «ГК
«ОЛИМПРОЕКТ».

«Аэродинамический расчет многофункционального комплекса с
жилой застройкой и паркингом, расположенного по адресу: г. Москва, ул.
Бочкова, д. 11А», выполнен ООО «ММ-Технологий».

3. Описание раосмютренной документации (материалов)
ЗА. Описание результатов инженерных изысканий
ЗАЛ. Свеления о выюлненных видах инженерных изысканий

инженерно-топографического плана масштаба 1:500 для объекта: «Жилой
комплекс по адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А». Договор № 3/4550-17. ГБУ
«Мосгоргеотрест», М., 2017.

Технический отчет по инженерно-геодезическим изысканиям. Создание
инженерно-топографического плана масппаба 1:500 для объекта:
«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой,
расположенный по адресу: г.Москва, ул. Бочкова, вл.11А». Договор № 3/3003-
18. ГБУ «Мосгоргеотрест», М., 2018.

Инженерно-геологические изыскания

Технический отчет. Инженерно-геологические изыскания. Выполнение
инженерно-геологических изысканий для объекта нового строительства
«Многофункциональный жилой комплекс с подземной автостоянкой», по
адресу: г.Москва, ул.Бочкова, вл.11А. Корпус 4. Книги 1-2. ООО «ГК
«ОЛИМПРОЕКТ», М., 2018.

Технический отчет. Тема работы: Оценка изменения
гидрогеологических условий участка объекта нового строительства. Объект:
Многофункциональный комплекс с жилой застройкой, паркингом, встроенно-
пристроенными коммерческими помещениями и социальной
инфраструктурой, по адресу: г.Москва ул.Бочкова/Ла ООО «IK
«ОЛИМПРОЕКТ», М., 2018.

Инженерно-экологические изыскания

Технический отчет по результатам инженерно-экологических
изысканий на объекте «Многофункциональный комплекс С жилой
застройкой паркингом, всгроенно-пристроенными коммерческими

МГЭ/18102-1/4

16

помешвниями и социальной инфраструктурой по адресу: г. Москва, ул.
Бочкова, 11a». ООО «ЛЕОГранд», Москва, 2018.

3.1.2. Сведения о OOCTaBe, объеме и методах вьтюлнения
инженерных изысканий

Инженерно-геодезические изыскания

Выполнен обор и анализ существующих картографических материалов
и материалов инженерных изысканий прошлых лет.

Исходная геодезическая основа района работ препставлена сетью
базовых станций системы навигационно-геодезического обеспечения города
Москвы (далее по тексту - СНГО) и пунктом опорной геодезической сети
города Москвы (далее по тексту - ОГС) в виде стеновых реперов. Сгущение
ОГС нетребуется.

Планово-высотная съемочная геодезическая сеть создана в виде
линейно-угловых сетей с опорой на пункты ОГС. Пункты съемочной сети
закреплены временными знаками.

Топографическая съемка в  масшпабе 1:500 — выполнена
тахеометрическим способом с пунктов съемочной сети, а также с
использованием спутниковой геодезической аппарепуры в режиме
«кинематика в реальном времени» с пунктов СНГО. Полевые работы
выполнены в благоприятный период года. По результатам топографической
съемки составлены инженерно-топографические планы в масппабе 1:500 с
выюотой сечения рельефа 0,5 м и линиями градостроительного регулирования.
Участок топографического плана в голубых границах составлен по
имеющимся у исполнителя геодезических работ фондовым материалам и
находится вне границ строительства

Выполнена съемка и обследование планово-Высотного положения
подземных  оооружений (коммуникаций). Полнота и достоверность
нанесенных на топографические планы подземных коммуникаций заверены
отделом Геонадзора Москомархитектуры.

Система координат и высот - Московская.

Работы выполнены в 2017 и 2018 годах.

Общий объем топографической съемки масштаба 1:500 - 12,09 ra
Результаты инженерно-геодезических изысканий рассмотрены в объеме 2,24.
га, необходимом для проектирования объектов 4. этапа строительства.

Инженерно-геологические изыскания

В ходе изысканий на участке проектируемого строительства в декабре
2017 - мае 2018 тода было пробурено 25 скважин, глубиной 18,0-50,0 м (всего
891,0 п.м). Выполнены полевые испытания грунтов методом статического
зондирования в 12 точках, семь испытаний штампом плошедью 600 см2, 2
испытания штампом площедью 2500 см2, 18 прессиометрических

МГЭ/18102-1/4

17

испытаний, определение электрохимической коррозии (наличие
блуждающих токов).

Из скважин отобраны пробы грунта и воды на лабораторные
испытания, определены физико-механические свойства грунтов, в том
числе методами трехосного, динамического трехосного и одноосного
сжатия, химический состав и коррозионная активность грунтов и воды.
Выполнена оценка сейсмической опасности района работ. Опытно-
фильтрационные работы - 3 одиночные откачки. Выполнена оценка
изменения гидрогеологических условий.

При составлении технического отчета использованы результаты
исследований с сопредельных территорий.

Инженерно-экологические изыскания

В ходе инженерно-экологических изысканий выполнены следующие
виды работ:

опробование почв и грунтов на санитарно-химическое загрязнение
(определение содержания тяжелых металлов и мышьяка, бенз(а)пирена,
нефтепродуктов в пробах с глубины 0,0-11,5 м);

опробование грунтов на санитарно-бактериологическое и
паразитологическое загрязнение в слое 0,0-0,2 м;

радиационное обследование территории (радиационная съемка с
измерением МӘД внешнего гамма-излучения в контрольных точках;
определение удельной эффективной активности радионуклидов в пробах
грунта, отобранных послойно до глубины 21,5 м; измерение плотности
потока радона с поверхности грунта в контрольных точках).

Топографические условия

Объект расположен Северо-Восточном административном округе
города Москвы.

Изыскиваемая территория застроенная, с развитой сетью подземных
коммуникаций. Рельеф представляет собой равнинную местность с
минимальными углами наклона поверхности. Элементы гидрографической
сети на участке изысканий отсутствуют. Наличие опасных природных и
техногенных процессов визуально не обнаружено.

МГЭ/18102-1/4

18

Инженерно-геологические условия

В геоморфологическом отношении территория изысканий
приурочена к моренной равнине. Абсолютные отметки устьев скважин
изменяются в пределах 158,13-160,90.

На участке проектируемого строительства выделено 8 инженерно-
геологических элементов и 4 слоя.

Сводный геолого-литологический разрез на разведанную глубину
включает:

техногенные отложения, представленные песками разнозернистыми,
суглинками мягкопластичными и тугопластичными, влажными и
насыщенными водой, с включениями дресвы, строительного мусора, шепы,
МОШНОСТЬЮ 1,5-5,0 м;

ледниковые отложение московского горизонта, представленные
суглинками полутвердыми, с прослоями суглинков тугопластичных и
песков насышенных водой; песками мелкими, с прослоями песков средней
крупности, средней плотности, насышенными водой с прослоями
суглинков, общей мощностью 4,4-6,7 м;

ледниковые отложения донского горизонта, представленные
суглинками полутвердыми, с прослоями суглинков твердых, с ВКЛЮЧЕНИЯМИ
дресвы и шебня, мощностью 5,0-5,8 м;

флювиогляциальные отложения  окско-донского — горизонта,
представленные песками пылеватыми, плотными, насыщенными водой, с
прослоями супесей пластичных, мощностью 3,0-5,2 м

нерасчлененные отложения лопатинской свиты верхнего отдела
юрской системы и нижнего отдела меловой системы, представленные
песками средней крупности, плотными, насышенными водой, с прослоями
песков мелких, мощностью 4,6-6,6 м;

отложения филевской свиты верхнего отдела юрской системы,
представленные глинами полутвердыми, с прослоями песков, вскрытой
мощностью 2,2-3,8 м;

нерасчлененные отложения великодворской и ермолинской свит
среднего и верхнего отделов юрской системы, представленные глинами
твердыми, вскрытой мошностью 0,4-11,6 м;

отложения криушской свиты среднего отдела юрской системы,
представленные глинами твердыми, мощностью 2,0-2,6 м;

отложения верхнего отдела каменноугольной системы,
представленные известняками средней прочности, трещиноватыми,
кавернозными; мергелями малопрочными, с прослоями известняков
разрушенных до шебня и дресвы; глинами твердыми, с прослоями мергеля,
общей вскрытой мощностью 4,0-8,8 м.

МГЭ/18102-1/4

19

Гидрогеологические условия площедки характеризуются наличием
трех водоносных горизонтов:

первый от поверхности напорно-безнапорный водоносный горизонт
вскрыт на глубинах 2,4-8,4. м (абс. отм. 151,65-156,45). Величина напора
достигает 4,6 м. Пьезометрический уровень установился наглубинах 2,2-4,6
м (абс. отм. 155,80-156,50). Подземные воды неагрессивные по отношению
к бетонам, сильноагрессивные к железобетонным конструкциям при
периодическом смачиваний, высокоагрессивные к алюминиевым
оболочкам кабелей и среднеагрессивные к свинцовым оболочкам кабелей.
Максимальный прогнозный уровень первого от поверхности водоносного
горизонта принят на 1,0-1,5 мвыше зафиксированного при изысканиях;

второй от поверхности напорный водоносный горизонт вскрыт на
глубинах 13,2-15,5 м (абс. отм. 144,50-146,40). Величина напора составляет
5,9-7,8 м. Пьезометрический уровень установился на глубинах 6,3-9,0 м
(абс. отм. 151,25-153,75). Подземные воды неагрессивные по отношению к
бетонам и к железобетонным конструкциям, высокоагрессивные к
алюминиевым оболочкам кабелей и низкоагреосивные к свинцовым
оболочкам кабелей;

третий от поверхности напорный водоносный горизонт вскрыг на
глубинах 39,2-41,8 м (абс. отм. 118,75-119,80). Величина напора составила
1,1-1,5 м. Пьезометрический уровень установился на глубинах 38,0-40,5 м
(абс. отм. 119,9-121,3).

Площедка изысканий естественно подтопленная, применительно к
проектируемому корпусу.

Коррозионная агрессивность грунтов ПО отношению к СВИНЦОВЫМ,
алюминиевым оболочкам кабелей и стали - высокая. Грунты неагрессивные
к бетонам марок W6, W8, W10-W14, W16-W20 и железобетонным
конструкциям, слабоагрессивные - к марке бетона W4,

Ha площадке изысканий зафиксировано наличие блуждающих токов.

Участок изысканий неопасный в карстово-суффозионном отношении.

По результатам опытно-фильтрационных работ коэффициент
фильтрации для песков средней крупности составил 13,08 м/сут, для
пылеватых песков - 0,36 м/сут.

Нормативная глубина сезонного промерзания составляет 1,10-1,63 м.
Грунты, залегающие в зоне сезонного промерзания, по степени морозной
пучинистости характеризуются от непучинистых до сильнопучинистых.

Категория сложности инженерно-геологических условий - Ш
(сложная).

Инженерно-экологические условия территории
Результаты инженерно-экологических изысканий рассмотрены в части
участка разметиения корпуса 4.

МГЭ/18102-1/4

20

По результатам иИоследований, почвы и грунты участка изысканий
относятся:

по уровню химического загрязнения тяжелыми металлами и МЫШЬЯкОм
- на территории скважин №1, 5 в слое 0,2-1,5 м к «умеренно опасной»
категории; на территории пробной плогцадки №1 в слюе 0,0-0,2 ми скважины
№5 в слюе 3,0-5,0 м к «опасной» категории; на остальной территории в
обследованных слоях до глубины 11,5 м к «допустимой» категории
загрязнения;

по уровню химического загрязнения бенз(а)пиреном - на территории
пробных плошадок № 1, 2, 4, бв слое 0,0-0,2 м, скважины № 1 в слое 0,2-3,0 м
и скважины № 5 в слое 0,2-1,5 м к «опасной» категории; на остальной
территории в обследованных слоях до глубины 11,5 м к «допустимой»
категории загрязнения;

по содержанию нефтепродуктов - вое иоследованные образцы не
превышают максимальную безопасную концентрацию 1000 мг/кг;

по степени эпидемической опасности - к «чистой» категории.

По результатам  радиационно-экологических исследований,
максимальное значение мошности эквивалентной дозы внешнего гамма-
излучения на обследованной территории составляет 0,17 мкЗв/ч, что не
превышает нормативного значения.

В исследованных образцах грунта радиоактивного загрязнения не
выявлено.

Максимальное значение плотности потока радона с поверхности грунта
на участке не превышает допустимой величины для участков размещения
зданий жилого и обтественного назначения.

По результатам выполненных изьсканий даны рекомендации по
обрашению с грунтами с участка размещения корпуса 4 при проведении
земляных работ.

3.1.4. Свеления 06 оперативных изменениях, внесенных
заявителем в результаты инженерных изысканий в процессе
провеления экспертизы

По инженерно-геологическим изысканиям

Представлены:

программа работ; 2 2

откорректированный технический отчет по инженерно-геологическим
изысканиям, в составе которого: приведено уточненное техническое задание,
откорректированы карта фактического материала и инженерно-геологические
разрезы, препставлены протоколы полевых и лабораторных испытаний
грунтов, в том числе испытания ппампом плошедью 2500 сме, уточнены
показатели физико-механических свойств грунтов, устранены неточности и

МГЭ/18102-1/4

21

несоответствия в текстовой части, выполнен расчег величины сжимгемой
ТОЛШИ.

3.2. Описание технической части проектной документации

32.1. Перечень раосмотренных разделов проектной
локументации
Номер Организация
тома Наименование раздела б

Раздел 1. Пояснительная записка.
1.1 | Часть 1. Состав проектной документации

1.2 | Часть 2. Пояснительная записка. ООО
13 Часть 3. «Исходно-разрешительная «ТПО «Резерв»
” документация»

Раздел 2. Схема планировочной организации земельного участка.
21 Часть 1. «Схема планировочной

ООО
организации земельного участка» ТОФ >
2.2 Часть 2. Конструкции дорожных одежд; т
Раздел 3. Архитектурные ретения.
ООО
31 | Часть 1. «Архитектурные решения» «ТПО«Р >

Раздел 4. Конструктивные и объемно-планировочные решения.
Al Часть 1. «Конструктивные и объемно-
планировочные ретения»
42 Часть 2. «Объемно-планировочные
° решения» ООО
43 Часть 3. «Расчеты строительных «ТПО «Резерв»
конструкций»
44 Часть 4. «Расчет шпунтового
ограждения»
Раздел 5. Сведения об инженерно-техническом оборудовании, о сетях
инженерно-технического обеспечения, перечень инженерно-технических
мероприятий, содержание технологических решений
Подраздел 5.1. Система электроснабжения.
Часть 1. «Внутреннее силовое
511 электрооборудование и 000 40 bo

электроосвещение. Молниезащита и
заземление»

МГЭ/18102-1/4

22

Часть 2. Система электроснабжения. АО
5.1.2 | Наружные внутриплошвлочные сети. «Инжпроектсервис»
Наружное освешение.
Подраздел 5.2. Система водоснабжения.
Часть 1. «Система внутреннего
5.2.1 водоснабжения. Водомерный узел» ООО «Юнидрафт»
Часть 2. «Автоматическая установка
5.2.2 | водяного пожаротушения. Внутренний ООО «Юнидрафт»
противопожарный водопровод»
Подраздел 5.3. Система водоотведения.
5.3.1 | Часть 1. «Система водоотведения» ООО «Юнидрафт»
Часть 2. «Решения по сбору и отводу ООО "Проектная
5.3.2 | дренажных вод. Защита подземной части Компания
от подтопления». "ГЕОСТРОЙПРОЕКТ"
5.3.3 | Часть 3. «Наружные сети водоотведения» «И АО С»

Подраздел 5.4. Отопление, вентиляция, кондиционирование воздуха

5.4.1

Часть 1. «Отопление, вентиляция и
кондиционирование воздуха».

5.4.2

Часть 2. «Системы противодымной
защиты».

5.4.3

Часть 3. «Индивидуальный тепловой
пункт жилой части (ИТП»

5.4.4

Часть 4. «Индивидуальный тепловой
пункт HOO (ИТП)»

ООО «Юнидрафт»

Подраздел 5.5. Сети связи.

5.5.1

Часть 1. «Внутренние системы связи»

5.5.2

Часть 2. «Комплекс технических средств
безопасности. Охранно-защитная
дератизационная система»

5.5.3

Часть 3. «Автоматическая пожарная
сигнализация и система оповещения и
управления эвакуацией. Управление
системами противопожарной защиты»

5.5.4

Часть 4. «Система автоматизации и
диспетчеризации инженерного
оборудования»

5.5.5

Часть 5. «Автоматизированная система
контроля и учета энергоресурсов»

ООО «Юнидрафт»

МГЭ/18102-1/4


23

ЗАО «ТЕЛЕФОН

5.5.6 | Часть 6. «Демонтажсетей связи» СЕРВИС»
5.5.7 | Часть 7. «Наружные сети связи» «Инцр ла ернио»
Часть 8. Структурированная система 000
5.5.8 | мониторинга и управления инженерными р
системами «СПЕЦРАЗДЕЛ»
Часть 9. Система мониторинга 000
5.5.9 | деформационного состояния несущих :
KOH 2 «СПЕЦРАЗДЕЛ»
Подраздел 5.7. Технологические решения
Часть 1. «Технологические решения
5.7.1 | Дошкольной образовательной
организации на 250 мест (ДОО)»
572 Часть 2. «Технологические решения
е муоороулиления» 000
Часть 3. «Гехнологические решения
5.7.3 автостоянки» «ГПО «Резерв»
574 Часть 4. «Гехнологические решения
77 | вертикального транспорта»
Часть 5. «Технологические решения
5.7.5 ы
нежилых пометцений. Офисы»
Раздел 6. Проект организации строительства
61 Часть 1. «Проект организации ООО
! строительства» «Метрополис»
Раздел 8. Перечень мероприятий по охране окружающей среды.
Часть 1. «Перечень мероприятий по
81 охране окружающей среды» 000 «Юнидрафт»
Часть 2. «Гехнологический регламент 000
8.2 | процесса обрашения с отходами
стро > «СПЕЦРАЗДЕЛ»
Часть 3. «Расчет продолжительности
8.3 | инооляции и КЕО 4 корпуса ООО «ГРИНЕЛЬ»
проектируемого объекта».
НИТ
87 Часть7. Дендрология к С >

Раздел 9. Мероприятия по обеспечению пожарной безопасности.

9.1

Часть 1. «Мероприятия по обеспечению
пожарной безопасности»

ООО «НИЭЦ ПБ»

МГЭ/18102-1/4


24

Часть 2. «Определение расчетной

92 «ГАУ НИАЦ»
величины пожарного риска»
Часть 3. «Отчет о проведении
предварительного планирования боевых
9.3 | действий пожарных подразделений по «ГАУ НИАП»
тушению пожара и проведению
аварийно-спасательных работ»
Раздел 10. Мероприятия по обеспечению доступа инвалидов.
10 «Мероприятия по обеспечению доступа ООО
инвалидов» «ГПО «Резерв»
Раздел 10,1. Требования к обеспечению безопасной эксплуагации объекта

капитального строительства.

10.1

Требования к обеспечению безопасной
эксплуатации объекта капитального
строительства.

ООО
«ГПО «Резерв»

Раздел 11(1) Мероприятия по обеспечению соблюдения требований
энергетической эффективности и требований оснатенности зданий,
строений и сооружений приборами учета используемых энергетических
ресурсов.

11(1)

Мероприятия по обеспечению
соблюдения требований энергетической
эффективности и требований
оснащенности зданий, строений и
сооружений приборами учета
используемых энергетических ресурсов.

ООО «Юнидрафт»

Раздел 11(2) «Сведения о нормативной периодичности выполнения работ
по капитальному ремонту многоквартирного дома, необходимых для
обеспечения безопасной эксплуатации такого дома, об объеме и о
составе указанных работ»

110)

«Сведения о нормативной
периодичности выполнения работ по
капитальному ремонту
многоквартирного дома, необходимых
для обеспечения безопасной
эксплуатации такого дома, об объеме и о
составе указанных работ»

ООО
«ГПО «Резерв»

Раздел

федеральными законами

12 Иная документация в случаях, предусмотренных

12.1

«Перечень мероприятий по гражданской
обороне, мероприятий по
предупреждению чрезвычайных

ООО «ГОЧС
ПРОЕКТ»

МГЭ/18102-1/4


25

ситуаций природного и техногенного

характера при проектировании объектов
капитального строительства»

3.2.2. Описание основных ретений (мероприятий) по каждому из
раосмютренных разлелов

3.2.2.1. Схема планировочной организации земельного участка

Участок 4-го этапа строительства, площадью 1,735 га расположен в
Останкинском районе Северо-восточного административного округа
г.Москвы и ограничен:

с севера - участками строительства 2 и 3 этапа и, далее, улицей
Годовикова;

свостока, западаи юга- территориями нежилых общественных зданий.

На участке расположены сутествующие подземные инженерные сети,
подлежащие выносу и перекладке, (часть из которых подлежит перекладке и
демонтажу в рамках 1 этапа строительства), зеленые насаждения - вырубке и
пересадке в зоне строительства.

Рельеф участка неоднородный.

Подъезды к участку организованы по проектируемым проездам 1, 2, Зи
5 этапов строительства со стороны ул.Годовикова.

Предусмотрено:

строительство жилого корпуса (корпус 4) с встроенной подземной
автостоянкой на 197 машино-мест и встроенно-пристроенным ДОО на 250
мест;

строительство трансформаторных подстанций;

устройство проездов, автостоянок на 15 машино-мест, в том числе 5
машино-мест для маломобильных групп населения, плошадки для установки
контейнеров ТБО с покрытием из асфальтобетона;

устройство петеходных 30H, в том числе, с возможностью проезда
пожарной техники, тротуаров, дорожек и площедок с покрытием из бетонной
плитки и газонной рететки, заполненной растительным грунтом;

устройство плошадок для игр, спорта и отдыха с покрытием из
резиновой крошки;

установка малых архитектурных форм;

устройство наружного освешения территории;

разбивка газонов и цветников, высадка деревьев и кустарников,

На территории ДОО препусмотрено: .

устройство тротуара с возможностью проезда пожарной техники и
дорожек с покрытием из бетонной плитки;

МГЭ/18102-1/4

26

устройство 6 групповых и 2 спортивных плошадок с покрытием из
резиновой крошки, 4 групповых плошадок с газонным покрытием,
хозяйственной плошидки с покрытием из бетонной плитки;

установка теневых навесов и малых архитектурных форм;

устройство наружного освещения

установка ограждения;

разбивка газонов и цветников, высадка деревьев и кустарников,

Проектные решения выполнены в соответствии оо специальными
техническими условиями (СТУ), разработанными в части отступления от
требований по расчету и разметцениюмашино-мест постоянного и временного
хранения автотранспорта жителей.

Вертикальная планировка выполнена в увязке с существующими и
проектными отметками прилегающих территорий. Отвод атмосферных вод
осутествляется по спланированной поверхности в дождеприемные решетки
проектируемой ливневой канализации. На перепаде рельефа предусмотрено
устройство подпорных стен.

Планировка территории участка строительства выполнена с учетом
замены непригодных грунтов,

Чертежи раздела разработаны Сс использованием инженерно-
топографических планов М 1:500, выполненных ГБУ «Мосгоргеотрест» в
2017 и 2018 годах.

Конструкция дорожных одежд

Конструкция дорожной одежды проездов и в местах установки
пожарной техники:

мелкозернистый аофальтобетон марки П - 5 см;

крупнозернистый асфальтобетон марки IT - 7 см;

бетон В15, армированный дорожной сеткой - 16 см;

пебень М600- 15 см;

песок, с Кфнеменее 3 м/сут - 50 см.

Конструкция покрытия из плитки в местах установки пожарной
техники:

бетонная плитка - 10 см;

сухая цементо-песчаная смесь - 5 см;

 влезобетонная армированная или: В25 - 25 см;

песок, с Кфнеменее 3 м/сут - 40 см;

теотекстиль.

Конструкция покрыгия из газонной решетки в местах установки
пожарной техники:

газонная бетоннаярешеткас заполнением растительнымтрунтом- 10 см:
выравнивающий слой изпеска - 5 см;

железобетонная армированная плита B25 - 25 см;

МГЭ/18102-1/4

27

песок, с Кфнеменее 3 м/сут - 40 см;

теотекстиль.

Конструкция покрытия из плитки на проезде и в местах установки
пожарной техники на эксплуатируемой кровле:

бетонная плитка - 10 см;

сухая цементо-песчаная смесь - 5 см;

шебеночная смесь - 20 см;

песок, с Кфнеменее 3 м/сут - 30 см;

конструкция эксплуатируемой кровли

3.2.2.2. Архитектурные решения

Предусмотрено строительство многофункционального — жилого
комплекса (Корпуса 4), с подземной автостоянкой и пристроенным зданием
HOO. Комплекс состоит из четырех корпусов разной этажности,
пристроенных друг к другу: корпус 4.1, корпус 4.2, корпус 4.3, корпус 4.4.
Корпуса 4.1, 4.2, 4.3 - жилого назначения с первым нежилым этажом, корпус
4.4-ДОО. Застройка имеет протяженную ломанную форму.

Корпус 4.1 - прямоугольной формы в плане, общий габарит корпуса в
осях: 15,30х57,60 м. Корпус 2-секционный, вое секции имеют одинаковую
этажность - 31 этаж

Верхняя отметка корпуса по парапету - 109,28.

Корпус 4.2 - стыкуется с Корпусом 4.1 торцевыми сторонами секций.
Корпус ломаной формы в плане (по центру средней секции), под углом 45°,
2-секционный, вое секции имеют одинаковую этажность - 11 этажей.

Общий габарит корпуса в осях: 15,30х36,30х41,90 м.

Верхняя отметка корпуса по парапету - 40,38.

Корпус 4.3 - стыкуется с Корпусом 4.2 под углом 90°. Корпус

прямоугольной формы в плане, 2-оекционный, вое секции имеют одинаковую
этажность - 35 этажей.

Общий габарит корпуса в осях: 15,30х57,60 м.

Верхняя отметка корпуса по парапету - 119,00.

Корпус 4.4 - трехэтажное здание ДОО, встроенно-пристроенное

относительно Корпуса 4.3 под углом 90°, прямоугольное в плане, с габаритами
в осях 23,90х41,50 м.

Верхняя отметка корпуса по парапету выхода на кровлю - 16,20.

Подземная часть — одноуровневаявстроенно-пристроеннаяавтостоянка,
сложной формы в плане с габаритами по сторонам в осях
30,55x98,80x49,20x80,45x75,95. Однопутные рампы въезда и выезда

МГЭ/18102-1/4

28

подземной парковки находятся в уровне первого этажа торцевой части
корпуса4.1 и корпуса 4.3.

Размещение:

Подземная часть

На отм. минус 5,300 и минус 6,000 - рамп автостоянки, помещений
хранения автомобилей, лифтовых холлов, помешения временного хранения
ТБО с подьемником на уровень первого этажа, помещений хранения
уборочного инвентаря, технических помещений: ИІП, венткамер,
водомерного узла, насосных станции АПТ, электрошитовых, кроосовых;

на отм. минус 2,050; минус 2,350; минус 2,450; минус 1,700 -
технического пространства для прокладки инженерных коммуникаций.

Наземная часть

Корпус 4.1

На первом этаже - помешрний входной группы: общего вестибюля для
двух секций со стойкой «ресепшн», комнатой отдыха с санузлом, коляоочной,
лифтовых холлов, санузла (в том числе для МГН), помещений уборочного
инвентаря (отм.0,000); пометения пожарно-охранного поста и парковщиков с
санузлом дляперсонала, пометения мусорокамерь с подьемником и выходом
непосредственно на улицу (отм. минус 0,600); рампы въезда в подземную
парковку (минус 0,950); двухсветных офисных помещений с кладовыми
уборочного инвентаря и  санузлами, в тч для инвалидов

наотм. 4,280- технического пространства над рампой и мусорокамерой;

на отм. 3,300 - лифтовых холлов, коридоров, помещений уборочного
инвентаря и антресолей офисных помещений;

наотм. 6,300; 9,540; 12,780; 16,020; 19,260; 22,500; 25,740; 28,980; 32,220;
35,460; 38,700; 41,940; 45,180; 48,420; 51,660; 54,900; 58,140; 61,380; 64,620;
67,860; 71,100; 74,340; 77,580; 80,820; 84,060; 87,300 90,540; 93,780; 97,020 -
жилых этажей с квартирами, поэтажными лифтовыми холлами с зоной
безопасности для МГН и коридорами, техническими балконами для

наружных блоков кондиционеров;

на отм 100,440 - пенхаусов (по два на этаже каждой оекции),
поэтажными лифтовыми холлами с зоной безопасности для МГН и
коридорами, техническими балконами для размещения наружных блоков
кондиционеров; пентхаусы имеют повышенную выюоту относительно
типовых жилых этажей крпуса;

наотм. 105,606; 105,720 - технических пространств;

наотм. 105,260 - выходов нанижний уровень кровель;

на отм. 108,210 - верхний уровень кровель, доступ на которье,
осутествляется по металлическим стремянкам с нижних уровней кровель.

МГЭ/18102-1/4

29

Связь по этажам в каждой секции корпуса осуществляется при помощи
двух лестниц и трех лифтов (в том числе для инвалидов), грузоподьемностью
1000 кг, с остановками на минус первом этаже и на каждом этаже наземной
части.

Корпус 4.2

На первом этаже - помещений входных групп: общего вестибюля для
двух секций (на отм. минус 0,300) и собственного для третьей секции (на
отм, 0,000) с помещением для консьержа с санузлом, колясочной, лифтовых
холлов, санузла (в том числе для МГН), помещений уборочного инвентаря
(отм.0,000); двухсветных офисных помещений с кладовыми уборочного
инвентаря и санузлами, в т.ч. для инвалидов (отм. 0,000; минус 0,300);
первого этажа двухэтажного помещения для хранения уборочного
инвентаря территории;

на отм, 3,300 - лифтовых холлов, коридоров, помещений уборочного
инвентаря и антресолей офисных пометений, второго этажа двухэтажного
помещения для хранения уборочного инвентаря территории с душевыми,
санузлами и комнатой приема пиши;

наотм. 6,300; 9,540; 12,780; 16,020; 19,260; 22,500; 25,740; 28,980; 32,220;
35,460 - жилых этажей с квартирами, поэтажными лифтовыми холлами с
зоной безопасности для МГН и коридорами, техническими балконами для
размешения наружных блоков кондиционеров;

наотм. 39,350 - выходы накровли;

наотм. 39.180; 40,280 и 41,990 - кровли;

Связь по этажам в каждой секции корпуса осуществляется при помоши
лестницы и двух лифтов (в том числе для инвалидов), грузоподьемностью
1000 кг, с остановками на каждом этаже наземной части.

Корпус 4.3

На первом этаже - помещений входной группы: общего вестибюля
для двух секций со стойкой «ресепшн», комнатой отдыха с санузлом,
колясочной, лифтовых холлов, санузла (в том числе для МГН), помещений
уборочного инвентаря (отм. минус 0,400); рампы въезда в подземную
парковку (минус 1,000); двухсветных офисных помещений с кладовыми
уборочного инвентаря и санузлами, в т.ч. для инвалидов (отм. минус 0,400);
помещений ТГІЕ-1, TTE2, ГРШ, РУ-20кВ (отм. минус 0,400); встроенными
пометениями административного блока ПОО;

на отм. 3,060 - технического пространства нед техническими
помешвниями; лифтовых холлов, коридоров, помещений уборочного
инвентаря и антресолей офисных помещений; квартир;

наотм. 6,300; 9,540; 12,780; 16,020; 19,260; 22,500; 25,740; 28,980; 32,220;
35,460; 38,700; 41,940; 45,180; 48,420; 51,660; 54,900; 58,140; 61,380; 64,620;

МГЭ/18102-1/4

67,860; 71,100; 74,340; 77,590; 80,820; 84,060; 87,300 90,540; 93,780; 97,020;
100,260; 103,500; 106,740 - жилых этажей с квартирами, поэтажными
лифтовыми холлами с зоной безопасности для МГН и коридорами,
техническими балконами для разметтения наружных блоков кондиционеров;
наотм. 110,160 - пенхаусов по дванаэтаже каждой секции, поэтажными
лифтовыми холлами с зоной безопасности для МГН и коридорами,
техническими балконами для разметения наружных блоков кондиционеров;
пентхаусы имеют повышенную высоту относительно типовых жилых этажей

наотм. 115,440 - технических пространств;

наотм. 115,326 - выход на нижний уровень кровель;

наотм. 115,000 - нижний уровень кровель;

на отм. 117,930 - верхний уровень кровель, доступ на которье,
осутествляется по металлическим стремянкам с нижних уровней кровель.

Связь по этажам в каждой секции корпуса осуществляется при помоши
двух лестниц и трех лифтов (в том числе для инвалидов), грузоподьемностью
1000 кг, с остановками на минус первом этаже и на каждом этаже наземной
части.

Корпус 4.4 (ДОО)

На отм. минус 1,700 - технического пространства для прокладки
инженерных коммуникаций;

На первом этаже (на отм. 0,400) - вестибюля входа, групповых с
игровыми, спальнями, раздевальными, буфетными и туалетными,
пишеблока с подсобными и технологическими ПОМетцениями, помещений
медицинского блока, административных помещений и кабинетов логопеда,
психолога, технических помещений для инженерного обеспечения ДОО:
кроссовой, ВРУ ДОО, помешения охраны с санузлом, комнаты персонала с
санузлов, приспособленным для МГН, лифтового холла, холла
технологического подъемника, камеры временного хранения отходов ДОО.

На втором этаже (на отм. 4,000) - групповых с игровыми, спальнями,
раздевальными, буфетными и туалетными, блока помещений постирочной:
кладовых чистого и грязного белья, стирального и гладильного цехов,
кладовой хранения стиральных средств, методического и учебного
кабинетов, столярной мастерской, помещения уборочного инвентаря
лифтового холла с зоной безопасности, холла технологического
подъемника.

На третьем этаже (на отм. 7,600) - групповых с игровыми, спальнями,
раздевальными, буфетными и туалетными, физкультурного зала с
дупевыми, музыкального зала с комнатой хранения инвентаря, кружковой
с инвентарными, комната художественного руководителя, комната

МГЭ/18102-1/4

31

индивидуальных занятий, помещения уборочного инвентаря, лифтового
холла с зоной безопасности, холла технологического подъемника.
На отм. 10,780 - технического пространства.

Связь по этажам ДОО осушествляется при помоши четырех. лестниц и
лифт (в том числе для инвалидов), грузоподъемностью 1000 кг, с остановками
на минус первом этаже и на каждом этаже наземной части. Для
технологической связи предусмотрен подъемник, грузоподъемностью 100 кг.

Отделка фасадов:

Поколь жилых корпусов и ДОО - облицовка натуральным камнем в
составе навесной фасадной системы с воздушным зазором.

Наружные стены жилых корпусов и ДОО - облицовка керамической
плиткой и стальными фасадными панелями в составе навесной фасадной
системы с воздушным зазором.

Напервых нежилых этажах применено крупноразмерное витражное
остекление со стемалитными участками в непрозрачных местах.

Окна и балконные двери жилой части корпусов 4.1; 4.3, витражи и
окна 1-го и 11-го этажей корпуса 4.2, окна лестничных клеток и коридоров
детского сада, остекление лоджий и террас - в алюминиевых переплетах.

Остекление входных групи жилых корпусов и встроенных нежилых
помешений - - в алюминиевых переплетах с заполнением двухкамерными
крупноразмерными стеклопакетами

Окна и балконные двери жилой части корпуса 4.2 - ПВХ с
двухкамерными стеклопакетами.

Окна ДОО - блоки оконные в ПВХ переплетах с двухкамерными
стеклопакетами.

Внутренняя отделка:

Предусмотрена отделка помещений мест общего пользования и
пометений ДОО в полном объеме.

Технические помешения, подземная автостоянка - в соответствии с
технологическим и функциональным назначением помещений и
технологическими требованиями.

Отделка помещений общественного назначения и квартир арендатором
или собственников после ввода объекта в эксплуатацию.

Проектными решениями обеспечиваются нормативные индексы
изоляции шума (ударного и воздушного) внутренних ограждающих
конструкций здания.

3.2.23, Конструктивнье и объемно-планировочные решения

Уровень ответственности зданий - повышенный. Принятый, согласно
СТУ, коэффициент надежности по ответственности - 1,1.

МГЭ/18102-1/4

32

Конструктивная система - колонно-стеновая, из монолитного
железобетона. Пространственная жесткость и устойчивость зданий
обеспечивается ядрами жесткости корпусов, образованных лестнично-
лифтовыми блоками с совместной работой элементов конструктивных систем.
Арматура класса А500С, A240.

Конструкции корпусов K4.1, K4.2, K4.3, подземной автостоянки
(совместно с корпусом К4.4) и подземной автостоянки в осях «4/А/10»-
«4/A/11» разделены деформационными тпвами.

Высотные отметки (относительные=абоолютные): 0,000=158,50;

низа фундаментных плиг: -7,400=151,10 (корпус К4.1); -6,900=151,60
(корпус К4.2); -8,100=150,40 (корпус K4.3); -6,450=152,05 и -5,750=152,75
(подземная автостоянка);

вскрытого УГВ: 151,65-156,45.

Фундаменты - монолитные железобетонные (бетон класса B40, марки
W8, F150):

корпусов K4.1, K43 - плиты толшиной 2000 мм, под плитами
устраиваются плитные ростверки (бетон класса B30, марки W8, F150)
толшиной 300 мм по сваям (бетон класса B30, марки У/8) сечением 400x400
мм, длиной 14,0 м (абс.отмниза 136,65 - корпус К4.1) и 15,5 м (абс.отм.низа
134,45 - корпус K4.3), шаг свай 1200 м; сопряжение свай с ростверками
шарнирное. Максимальная расчетная нагрузка на сваи - 1023,0 кН (корпуса
K4.1) и 1319,0 кН(корпуса K4.3), расчетная несущая способность свай- 1507,0
КН и 1970,0 кН ооответственно; несущая способность свай уточняется по
результатам натурных испытаний.

корпуса K4.2 - плита толщиной 800 мми подземной автостоянки -плита
толщиной 350 мм с утолшениями под вертикальные несушие элементы
(общей толщиной 700 мм); плиты выполняются с утолшениями в местах
примыкания к высотным частям до уровня низа плит зданий.

Под фундаментами предусмотрена гидроизоляция мембранного типа с
защитными слоями и слоем цементно-песчаного раствора марки M150
толщиной 40 мм по бетонной (бетон класса не менее В10) подготовке
толщиной 100 мм.

Под подошвой фундаментов и ростверков залегают - суглинки
полутвердые (ИГЭ-10, Е=25МПа; ИГЭ-20, Е=29МПВ); под нижним концом
свай - пески плотные (ИГЭ-40, Е-4ОМПа) и глины полутвердые (ИГЭ-50,
Е=25МПа). В случае обнаружения, насыпные грунты (ИГЭ-1) подлежат
замене с устройством уплотненного песчаного основания с коэффициентом
уплотненияне менее К=0,98.

Гидроизоляция конструкций соприкасаюшихея с грунтом -
мембранного типа, образует замкнутый контур.

МГЭ/18102-1/4

33

Основные несущие конструкции подземных частей жилых зданий и
подземной автостоянки - монолитные железобетонные (бетон класса ВАО
(вертикальных элементов корпусов K4.1 и 4.3 - класса B45); марки W8
(наружных элементов), Е150):

наружные стены: толшиной 300 мм (вдоль оси «4/3/E» корпуса K4.3 -
толщиной 250 мм) с утеплением (на глубину 1,5 м от уровня планировочной
отметки земли) экструзионным пенополистиролом толщиной 100 мм жилых
корпусов - до плиты покрытия подземной автостоянки);

внутренние стены: толщиной от 200 до 400 мм; вдоль осей «4/1/1»,
«4/1/17» корпуса К4.1 и осей «4/3/1», «4/3/17» корпуса K4.3 - толщиной 500
мм; ВДОЛЬ осей «4/2/1», «4/2/25» корпуса 4.2 - толщиной 600 мм;

пилоны жилых зданий: корпусов К4.1, K4.3 - сечением 600х1550,
650x1550 мм, локально корпуса К4.1 - 600х3000 мм; корпуса K4.2 - сечением
300х1550 и 400х1550 мм;

колонны подземной автостоянки: сечением 500х500 и 500х800 мм;

перекрытия в уровне пола 1-го этажа жилых зданий: плиты
(разноуровневые) толшиной 260 мм, с устройством межуровневых балок
толщиной 250, 400, 600 мм (со стороны примыкания подземной автостоянки,
ВЫПОЛНЯЮТСЯ С КОНСОЛЬНОЙ Частью для опирания плит по типу «ВЛОЖЕННЫЙ
пролет»); в осях «4/2/1»-«4/2/3» и «4/2/2А»-«4/2/25» корпуса K42 - плиты
толщиной 1000 мм; локально (в уровне пола технического пространства
корпусов К4.1-К4.3) - плиты толшиной 200 мм;

покрытие подземной автостоянки: плита толшиной 350 мм (в осях
«А/А/13»-«4/А/14» с устройством межуровневой балки толщиной 350 мм,
общей высотой 950 мм) с капителями общей толщиной 750 мм, габаритным
размером от оси элемента 2000 мм и консольной частью (CO стороны
примыкания к жилым зданиям) для опирания плит по типу «ВЛОЖЕННЫЙ
пролет»; в осях «(4/A/T-4/A/A)/(4/A/18-4/A/27)» - плита толщиной 600 мм (в
уровне пола технического пространства корпуса K4.4), 250 мм (в осях
«4/А/26»-« 4/А/27») и 260 мм (в уровне пола 1-го этажа корпуса К4.4),
локально в осях «4/4/Е/(4/3/15-4/3/17)» - толшиной 300 мм;

плиты «вложенный пролет»: монолитные железобетонные толщиной
300, 400 мм, с шарнирным опиранием на конструкции перекрытий;

перекрытия рамп: плиты толщиной 260 мм, по балкам сечением
250x500(h) мм (без учета толщины плиты).

Основные несущие конструкции наземных частей жилых зданий -
монолитные железобетонные (вертикальные несущие элементы- бетон класса
B40 (корпусов K4.1, 4.3) и B30 (корпусов К4.2, 4.4); перекрытия и покрытия -
бетон класса B35 (корпусов K4.1, 4.3) и B30 (корпусов К4.2, 4.4); марки F150):

стены: толщиной от 200 до 400 мм;

МГЭ/18102-1/4

пилоны и колонны: корпусов K4.1, К4.3 - сечением 500х1550 мм,
сечением 400х1550 мм (со 2-го этажа корпуса КА.1 и с 4-го этажа корпуса 4.3,
до отн. отметки 41,840 обоих корпусов), сечением 350х1550 мм (с отн. отметки
41,840 до 74,240 обоих корпусов), сечением 300х800, 300х1550 мм (с отн.
отметки 74,240 и выпе обоих корпусов), локально сечением 250х500 мм (1-го
этажа корпуса K4.1 и с 1-го по 3-й этажи корпуса 4.3); корпуса К4.2- сечением
250х1550 (1-го этажа), сечением 200х1550 мм (со 2-го этажаи выше), локально
колонныоечением 250х500 мм (1-го этажа); корпуса К4.4.- сечением 250х1100
мм, в осях «(4/3/A-4/3/T )/4/4/5» колонны сечением 500х500 мм;

перекрытия: плиты толшиной 200 мм (на отн. отметки 74,240 корпусов
K4.1, K4.3 - толщиной 240 мм; на отн.отм. 100,24 корпуса К4,1 и отн.отм.
109,96 корпуса K4.3 - толщиной 280 мм) с устройством контурных балок
сечением 220х200) мм и вдоль осей «4/4/2» и «4/4/4» корпуса 4.4 - балки
сечением 200x200(h) мм (без учета толщины плит); локально в уровне пола
технического пространства корпусов К4.1-К4.3 - плиты толщиной 200 мм; в
осях «(4/З/А-4/3/Г)/4/4/5» корпуса К4.4 с устройством капителей общей
толщиной 300 мм;

покрытия: плиты толщиной 240 мм с устройством контурных балок
сечением 220x650(h) мм и 220х200) мм (корпуса K4.4); в осях «(4/3/A-
4/3/1)/4/4/5» корпуса K4.4 с устройством капителей общей толшиной 390 мм;
вдоль осей «4/4/2» и «4/4/4» - балки сечением 200x200(h) мм (без учета
толщины плит); парапеты - толшиной 220 мм, абс.отм. верха: 109,13 (корпус
K4.1), 40,23 (корпус К4.2), 118,85 (корпус 4.3), 12,79 (корпус 4.4).

Лестничные марти и плошадки: монолитные железобетонные (бетона.
класса ВАО, наземных частей - B30, марки F150) толщиной 200 мм.

Перегородки ненесущие из мелкоппучных элементов.

Ограждающие конструкции наземной части:

кладка избетонных блоков (марка D600) толщиной 200 ммсутеплением
(частично по монолитным стенам и пилонам) и облицовкой типа
«вентилируемый фасад» на сертифицированной подсистеме с креплением к
железобетонным элементам каркаса.

Входные группы по типу «западаюшая ниша» (в контуре зданий).

Козырьки - светопрозрачные из легких металлоконструкций
заводского изготовления, с креплением к несущим элементам.

Кровля- плоская рулонная с внутренним водостоком.

Котлован разрабатывается под защитой шпунтового ограждения
коноольного типа (в осях «(4/А/К-4/А/Р)(4/А/1-4/А/Ж)» - одноярусная
распорная система): трубы диаметром 530х8, 530x10 мм с шагом от 600 до 900
мм (в осях «4/A/K/(4/A/1-4/A/2K)» - буронабивные сваи (бетон класса ВАО,
арматура класса A500C) диаметром 800 мм, шаг 800 мм); рәспределительные
балки - швеллер № 20 (консольная часть ограждения) и три двутавра № 4051

МГЭ/18102-1/4

35

(в осях «(4/А/К-4/Д/Р)/(4/А/1-4/А/Жу»); распорнаясистема- трубы диаметром
530х8ммспереопираниемнапромежуточные стойки (трубы диаметром 530х8
мм), в осях «4/Д/14-4/А/Ж» - подкосы из труб диаметром 530х8 мм с
опиранием в пионерную фундаментную плиту, с предварительной защитной
грунтовой бермой.

Подпорные стены «уголкового» типа - монолитные железобетонные
(бетон класса B30; марки W8, F300; арматураклассов А500С, A240) толщиной
300 мм, толщина подошвы 300 мм, тширина подошвы 1000 мм (абс. отм. низа.
подошвы 157,45), перепад высот до 1,4 м (локально с устройством лестниц
толщиной 200 мм); по бетонной подготовке (бетон класса В10) толщиной 100
мм и уплотненному песчаному основанию толшиной 300 мм. Подпорные
стены разделены деформационными швами через 20 м; гидроизоляция -
окрасочная.

Подпорные стены консольного типа- буронабивные сваи (бетон класса
B40, марки W8, F300; арматура класса А5ООС) диаметром 600, 800 мм,
заглубление не мене 4,0 м; перепад выоот до 2,14 м.

Трансформаторные подстанции

Отдельно стоящие два сооружения, каждое состоящие из двух секций,
табаритным размером - 4,64x2,46x3,0(h) м, с подземной и надземной частями,
выполненных в виде объемных железобетонных элементов заводской
TOTOBHOCTH.

Фундаменты (днище) монолитные железобетонные плиты (бетон класса
B25, марки W6, F150; арматуракласса A240, A400) толшиной 300 мм (абс. отм.
низа 157,00), устраиваются по бетонной (бетон класса В7,5) подготовке
толщиной 100 мм. Основанием служит суглинок полутвердый (ИГЭ-10,
E=25MI Ia); в случае обнаружения, насыпньегрунты (ИГЭ-1) подлежат замене
с устройством уплотненного песчаного основания с коэффициентом
уплотнения He менее К=0,95. Котлован выполняется в естественных откосах.

Проектные решения основных несущих конструктивных элементов
подтверждены расчетами, в том числе независимым поверочным расчетом
(программный комплекс «Ing-+>> лицензия от 13.10.2016 № 8532, сертификат
соответствия со сроком действия до 09.06.2019 № ВА.ВО.АБ86.НО1019;
«SCA D-Office» лицензия от 24.08.2015 № 13074, сертификат соответствия со
сроком действия до 31.01.2021 № ВА.ВУ.АБЗ6.НО1063; «Лира-Сапр»
лицензия от 23.10.2017 № (без номера), сертификат соответствия со сроком
действия до 05.06.2019 № RA.RU.AB86.H1015; программный комплекс для
расчета гибких подпорных конструкций «GeoWall» лицензия от 22.04.2014 №
14-416, сертификат соответствия со сроком действия до 10.05.2021 №
RA.RU.AB86.HO1084) по обеспечению прочности, устойчивости,
трегиностойкости и механической безопасности.

МГЭ/18102-1/4

При проведении проверок по обеспечению устойчивости конструкций
здания в соответствии с СТУ были учтены возможные гипотетические
аварийные воздействия. Согласно выводам расчетов, на аварийные
воздействия:

за счет совместной работы пространственной системы конструкций,
обеспечивающей эффективное  перераспределение усилий несущая
способность конструкций здания сохраняется на достаточном уровне;
условий, приводящих к прогрессируютему обрушению здания, не создается;
конструкции здания обладают необходимой прочностью и жесткостью для
обеспечения устойчивости к прогрессируютщему обрушению.

Работы по научно-техническому сопровождению при проектировании
объекта «Многофункциональный жилой комплекс, расположенный по адресу:
г.Москва, ул.Бочкова, вл.11а, ведет ООО «ГК «ОЛИМПРОЕКТ» и AO «НИЦ
«Строительство».

Оценка влияния строительства

По результатам математического моделирования, выполненного ООО
«ГК «ОЛИМПРОЕКТ» (программный комплекое «Рах1з» -лицензия №
С0439508, сертификат соответствия РФ со сроком действия до 04.05.2019
№ РОСС NL.ME20.H02723) - расчетный радиус зон влияния от
проектируемых котлованов составил не более 38,8 м.

В зону влияния попадают существующие здания и инженерные
коммуникации:

трех-шести этажное здание по адресу: ул. Калибровская, д.31, стр.13;
категория технического состояния - П (удовлетворительное); максимальные
прогнозируемые дополнительные осадки не более 14,6 мм, при допустимых
30мм;

ангар металлический расположенный вблизи со зданием по адресу:
ул.Годовикова, д.9, сірО; категория технического состояния - I
(удовлетворительное); максимальные прогнозируемые дополнительные
осадки неболее 7,1 мм, при допустимых 30 мм;

одноэтажное здание котельной с пристроенной частью (складское
одноэтажное) по адресу: ул.Годовикова, д.9, стр.б; категория технического

состояния - II (удовлетворительное); максимальные прогнозируемье
дополнительные осадки не более 2,5 мм (пристроенной части - 5,5 мм), при
допустимых 30 мм;

два блок-контейнера (снегоплавительные установки) расположенное
вблизи со зданием по адресу: ул.Годовикова, д.9, стр.9; категория
технического состояния - II (удовлетворительное); максимальные
прогнозируемые дополнительные осадки не более 5,2 мм, при допустимых
30 мм;

МГЭ/18102-1/4

37

одно-двух-трех этажные пристроенные части к зданию по адресу:
ул.Годовикова, д.9, стр.7; категория технического состояния - Ш
(неудовлетворительное); максимальные прогнозируемые дополнительные
осадки не более 4,6 мм, при допустимых 10 мм;

блок-контейнер расположенный вблизи со зданием по адресу:
ул.Годовикова, д.9, стр.7; категория технического состояния - П
(удовлетворительное); максимальные прогнозируемые дополнительные
осадки не более 1,7 мм, при допустимых 30 мм;

труба дымовая расположенная вблизи со зданием по адресу:
ул.Годовикова, д.9, стр.б; категория технического состояния - Ii
(удовлетворительное); максимальные прогнозируемые дополнительные
осадки не более 3,4 мм, при допустимых 30 мм;

трубы Ду2х250-110-00 мм (по поверхности) теплосети, на
минимальном расстоянии от котлована 3,2 м;

труба Ду600 мм водостока, на минимальном расстоянии от котлована
13,5 м

труба Лу250 мм водопровода, на минимальном расстоянии от
котлована 13,9 м;

труба Лу225 мм канализации на минимальном раостоянии OT
котлована 16,8 м;

труба Лу200 мм канализации на минимальном раостоянии от
котлована 18,0 м;

труба Лу150 мм канализации на минимальном раостоянии от
котлована 23,8 м;

трубы Лу2х200-:2х150-2х100 мм (по поверхности) теплосети, на
минимальном расстоянии от котлована 0,6 м.

Расчет взаимного влияния зданий комплекса показал - влияние на
здания нового строительства не превышает предельно допустимые значения.

Согласно представленным выводам по оценке влияния строительства

- расчетные максимальные значения дополнительной осадки не
превышают предельно допустимые нормативные значения; прочность и
сохранность зданий и инженерных коммуникаций обеспечена;
дополнительные мероприятия по обеспечению сохранности не требуются.

Предусмотрен геотехнический мониторинг.

32.24. Сведения 06 инженерном оборудовании, © сетях
обеспечения,

Электроснабжение корпуса предусматривается от встроенной ТІТ4
20/0,4 KB мощностью 2х1600 кВА, оборудуемой трансформаторами с литой

МГЭ/18102-1/4

изоляцией; ТП размешеается на 1 этаже корпуса и отделена OT жилых
пометений техническим пространством.

В качестве РУ 0,4 кВ ТІТпредусматриваются двухоекционный главный
распределительный тит (ГРШ), оборудованный устройством АВР между
секциями; связи между выводами трансформаторов и вводными панелями
TPO] выполняются шинопроводами. На шинах ГРШЩ предусмотрена.
компенсация реактивной мошности 2х120 кВАр.

Расчетная мощность нашинах ТГІ- 1474,2 кВт/1570,5 кВА.

Категория надежности электроснабжения - IT, I.

Для вторичного распределения электроэнергии в электрощитовых
помешениях, размешенных на -1 и 1 этажах, технологических помещениях

устанавливаются двухоекционные вводно-распределительные устройства
380/008. Предусматриваются три ВРУ для жилой части, ВРУ-ДОО, два ВРУ
автостоянки, два ВРУ нежилых помещений, ВРУ-ИТП, ВРУ НСХВС и ВРУ
ПН. В состав ВРУ входят локальные устройства АВР для электроснабжения
потребителей [ категории надежности.

Расчетный учет потребления электроэнергии предусматривается на
вводах ГРШ, в этажных распределительных щитах. Счетчики технического
учета электроэнергии на вводах вводных панелей ВРУ, в ШМ нежилых
помещений, панели общедомовой нагрузки.

Электроснабжение квартир  предусматривается от этажных
распределительных шитов УЭРМ, подключаемых по магистральной схеме.
Расчетная мощность квартир - 10 и 15 кВт, вводы в квартиры
предусматриваются соответственно однофазные и трехфазные,
устанавливаются временные распределительные щитки механизации ШМ.
Электроснабжение нежилых помещений выполняется радиальными
кабелями, предусматривается установка временных распределительных
щитков механизации.

Внутренние электросети ВЫПОЛНЯЮТСЯ алюминиевыми
шинопроводами, кабелями с медными жилами, с изоляцией, не

распространяюшие горение и не выделяющий коррозионно-активных
газообразных продуктов при горении типа нг(А)-НЕ Для питания
электроприемников противопожарной защиты и аварийного освещения
применяются кабели с огнестойкой изоляцией типа нг(А)-ЕКНЕ. Транзит
шинопроводов через помешение автостоянки, смежные пожарные отсеки
выполняется в каналах  (коробах), защищенных строительными
конструкциями с пределом огнестойкости не менее ЕТ 180. Внутренние
электросети ДОО выполняются кабелями с медными жилами, с изоляцией,
не распространяющей горение с пониженным дымо- и газовыделением, с
малой токсичностью продуктов горения типа HI(A)-LSLTx и нгА)-
FRLSLTX соответственно.

МГЭ/18102-1/4

39

Препусматривается рабочее, резервное и  эвакуационное
электроосвешрние, выполняется световое ограждение здания. Для
освешения применяются светодиодные светильники в ДОО -
люминесцентные Управление  освешением - — дистанционное
диспетчерское, автоматическое от датчиков движения, реле времени и
местное. В технических помешениях предусматривается установка
понижающих трансформаторов для ремонтного освешения.

Мероприятия по электробезопасности выполняются в соответствии с
требованиями гл. 1.7 ПУЭ, молниезашита по Ш уровню, в соответствии с
СО-153-34.21.127-2003.

Наружное освешение выполняется светодиодными светильниками
мощностью 56 Вт, устанавливаемых на металлических опорах высотой 4,0
м, светильниками ландтафтной подсветки мощностью 9 Вт, для освещения
игровых площедок устанавливаются светильники мощностью 112 Вт на
опорах высотой 9,0 м. Электроснабжение наружного освещения
выполняется от шкафа LITHO, присоединяемого к ГРЩ и устанавливаемого
в помещении электрошитовой. Распределительная сеть выполняется
кабелями ВБОПв-1,0. Управление наружным освещением - автоматическое
от программируемого контроллера. Решения по переустройству сети
освешения ГУП «Моссвет» в соответствии с ТУ № 17615 и выносу

Ии сети ПАО «МОЭСК» в соответствии с ТУ № У-И-17-00-
811367/MC, включая строительство новых ТГІ-1, ТГЕ-2 10/0,4 кВ мощностью
2х400 кВА (рассматриваемых в рамках 4 этапа), взамен демонтируемых
ранее ТП № 16756 и ТП № 16943, рассмотрены в проектной до
корпусов 1, 2 (положительное заключение МГЭ от 20.06.2018 рег.№ 77-1-1-
3-1915-18).

Система водоснабжения.

Согласно Условиям подключения, являющихся приложением № 1 к
Логовору о подключении (технологическом присоединении) к
пентрализованной системе холодного водоснабжения с AO
«Мосводоканал» источником водоснабжения является существующий
водопровод Луб00 мм и существующий водопровод 1,300 мм. В
соответствии с вышеуказанным договором АО «Мосводоканал» в рамках 1
этапа прокладывает кольцевую сеть Д,900 мм вокруг
многофункциональной застройки (1-5 этапы). Вводыв жилой корпус 2Д,200
мм и в дошкольное образовательное учреждение (ДОО) 2Д,100 мм
осуществляет АО «Мосводоканал» от данной кольцевой сети.

Наружное пожаротушение с расходом 110,0 л/с обеспечивается от
гидрантов на ранее запроектированных кольцевых сетях.

Минимальный гарантированный напор в городской сети водопровода
в точке подключения - 16,0 м вод. ст.

МГЭ/18102-1/4

На вводах водопровода в корпус устанавливаются водомерные узлы.
Водомерный узел (ВУ) жилого комплекса запроектирован с двумя
обводными ЛИНИЯМИ С задвижками, оборудованными
электрифицированными приводами, ВУ ДОО - одной обводной линией с
задвижкой, оборудованной электрифицированным приводом.

Общий хозяйственно-питьевой расход воды на вводе в здания
составляет:

для 4 корпуса - 277,2 мУсут;

для ДОО- 38,9 мусут.

Системы хозяйственно-питьевого водопровода жилых секций 4.1 и
4.3 трехзонные, секции 4.2 и ЛОО - однозонные. Все зоны с нижней
разводкой.

Системы хозяйственно-питьевого водопровода встроенных
помешений и автостоянки запитаны от первой зоны жилых зданий.

Приготовление горячей воды осуществляется в проектируемом ИТП.
Системагорячего водоснабжения (ГВС) жилых секций 4.1 и 4.3 трехзонные,
системы ГВС секции 4.2 и ЛОО - однозонны. Все зоны с нижней разводкой
и циркуляцией. На период профилактического отключения тепловых сетей
для нужд ГВС ДОО предусмотрена установка водонагревателей
накопительного типа в помещении ИТП.

Установка полотенцесутителей, санитарно-технических приборов и их
подключение к инженерным системам в жилых и арендуемых помещениях
выполняется собственниками помещений после ввода объекта в

Расчетные расходы и напоры в системах хозяйственно-питьевого
водоснабжения обеспечиваются проектируемым для каждой зоны
самостоятельным насосным оборудованием, включая последующую подачу
воды к теплообменникам в ИГПи средствам первичного пожаротушения.

Предусматриваются системы ги

в надземной части секций 4.1 и 4.3 - двухзонный внутренний
противопожарный водопровод (ВПВ) с устройством спринклерных
оросителей в межквартирных коридорах на этажах. Проектом
предусмотрены точки подключения квартирных пожарных кранов,
подключаемых к сети хозяйственно-питьевого водоснабжения;

в подземной части корпуса, включающей в себя автостоянку с
техническими помещениями, кладовые, и пометения временного хранения
мусора - раздельные системы АПГ и ВПВ с обособленными насосными
установками для каждой из систем,

Расчетные расходы и напоры в надземных частях комплекса
обеспечиваются насосными установками, проектируемыми отдельно для
каждой из зон.

МГЭ/18102-1/4

41

Расход воды на ВПВ:

в наземных частях секций высотой выше 75 м - 11,6 л/с (4 струи по
2,9 л/с);

в ДОО - 5,2 л/с (2 струи по 2,6 m/c).

в подземных автостоянках и кладовых - 10,4 л/с (2 струи по 5,2 л/с).

Расход воды на АПТ:

в наземных частях секций высотой выше 75 м- 12,18 л/с;

в подземной автостоянке - 41,95 л/с.

Максимальный расход воды на внутреннее пожаротушение
комплекса- 52,35 л/с.

Внутренние сети хозяйственно-питьевого водоснабжения
выполняются из стальных оцинкованных водогазопроводных, стальных

арных оцинкованных прямопювных и напорных

полипропиленовых труб Pro Aqua РР-К Stabi SDR5 PN25, армированных
алюминием, системы внутреннего пожаротушения - из стальных
электросварных прямошовных и стальных водогазопроводных труб.

Система водоотведения.

Канализация

Согласно Условиям подключения и Договору о подключении
(технологическом присоединении) к централизованной системе
водоотведения с АО «Мосводоканал» предусмотрена прокладка вдоль

емого в рамках 4. этапа комплекса сетей бытовой канализации
Л,200 мм, с подключением в смотровые колодцы на запроектированной
ранее для нужд 2 и 3 этапов канализационной сети Лу200, 300 мм и далее -
в перекладываемую канализационную сеть Ду300 мм. На границе
территории
1 этапа предусмотрена установка приборов измерения расходов сточных
ВОД.

От здания предусматриваются выпуски канализации Ду100, 150 мм.

Сети прокладываются открытым способом из труб, изготовленных из
высокопрочного чугуна с добавлением шаровидного графита с наружным
цинковым покрытием и внутренним цементно-песчаным покрытием Ду100,
150, 200 мм на искусственном основании частично в стальных футлярах.

В жилых зданиях предусматриваются самостоятельные системы
хозяйственно-бытовой канализации от жилой части здания и встроенных
нежилых помещений первого этажа, с подключением к проектируемым
выпускам. Отвод конденсата от внутренних блоков кондиционеров
предусмотрен в сеть хозяйственно-бытовой канализации с разрывом струи с
применением сифона или аналогичного устройства. Для отведения
жиросодержащих стоков пиплеблока детского образовательного учреждения
проектом предусмотрена система производственной канализации С

МГЭ/18102-1/4

подключением к наружной сети хозяйственно-бытовой канализации
отдельными выпусками.

Установка санитарно-технических приборов в жилых и арендуемых
помешвниях и их подключение к инженерным системам выполняется
собственниками пометцений после ввода объекта в эксплуатацию.

Лля приборов, отвод стоков самотеком от которых невозможен,
препусматривается установка насосного оборудования.

Общий расход канализационных стоков составляет:

для4 корпуса- 265,4 мУсут;

для ДОО - 20,0 м9/сут.

Внутренние самотечные системы канализации выполняются из
полипропиленовых канализационных труб с установкой под перекрытиями
противопожарных муфт и чугунных безраструбных труб, напорные системы -
из стальных оцинкованных водогазопроводных труб.

Дождевая канализация

Согласно ТУ ГУП «Мосводосток» предусматривается прокладка сети
дождевой канализации 1,200, 400 мм вдоль проектируемого комплекса с
подключением в смотровые колодцы на запроектированных ранее в рамках 2
и 3 этапов сетях ЛУ400, 500 мм. и далее в сеть дождевой канализации 11,800,
1000 мм, проходящей вдоль ул.Годовикова.

Лождевые стоки с кровель зданий по самостоятельным выпускам
Д,100, 150 мм отводятся в проектируемую внутриплошадочную сеть.

Для отвода стоков с территории предусмагривается установка
дождеприемных решеток и лотков.

Сеть прокладывается открытым способом из двухслойных
полиэтиленовых труб [A400 мм и труб, изготовленных из высокопрочного
чугуна с добавлением пвровидного графита с наружным цинковым
покрытием и внутренним цементно-песчаным покрытием Л,100, 150, 200 мм
на искусственном основании частично в стальных футлярах и
железобетонных обоймах.

Отвод дождевых и талых вод с кровель здания осушествляется через
воронки с электрообогревом системой внутреннего водостока в наружную
сеть дождевой канализации.

Расход дождевых вод с кровли корпуса- 31,8 л/с.

Система внутренних водостоков выполняется из напорных
канализационных труб, выполнененных из непластифицированного
поливинилхлорида с установкой под перекрытиями противопожарных муфт,
в автостоянках - из чугунных безраструбных труб с усиливающими
хомутами.

Для отвода условно-чистых стоков из технических помещений и
удаления стоков после срабатывания систем пожаротушения подземной

МГЭ/18102-1/4

автостоянки проектом предусматриваются лотки и трапы с отводом в
приямки с насосами, с последующей откачкой в наружную сеть дождевой
канализации.

Отвод стоков от оборудования системы отопления наземной части
проектом прелусматривается в стояки системы и далее по отдельным
выпускам направляются в наружную сеть дождевой канализации.

Отвод стоков из надземных частей комплекса после срабатывания
систем пожаротушения проектом предусматривается с ПОМОШЬЮ поэтажных
трапов в стояки системы и далее по отдельным выпускам направляются в
наружную сеть дождевой канализации.

Внутренние самотечные системы удаления условно-чистых стоков
выполняютсяиз полипропиленовых канализационных труб с установкой под
перекрытиями противопожарных муфт и чугунных безраструбных труб,
напорные системы - из стальных оцинкованных водогазопроводных труб.

Дренаж

Проектом предусматривается устройство пристенного дренажа для
зашиты здания от инфильтрационных вод в эксплуатационный период.

Характеристики дренажа определены  фильтрационными и
гидравлическими расчетами, выполненными ООО «ПК. «Геостройпроект» на.
основании инженерно-геологических изысканий, выполненных ООО «ГК
«ОЛИМПРОЕКТ».

Пристенный дренаж включает в себя: трубопровод из двухслойных
перфорированных полимерных труб Д,160 мм, смотровые колодцы,

насосную станцию и колодецегаситель.

Фильтровая обсыпка ‘трубопровода пристенного дренажа:
основания, песок фракцией 0,5-2,0 мм Юнеременн. (мин =100 мм), шбонь
фракцией 3,0-10,0 мм h=200 мм, полиэтиленовая дренажная труба SN8 1,160
мм, прбень фракцией 3,0-10,0 мм h=150 мм, песок фракцией 0,5-2,0 мм,
Ъвраменн, Обратная засыпка местным грунтом.

Смотровые колодцы пристенного дренажа выполняются из
монолитного железобетона 2000х2000 мм с отстойником глубиной не менее
0,3 м. Вход дренажных труб в колодцы осуществляется в футлярах.

Колодец дренажной насосной станции выполняется из монолитного
железобетона 3600x3600 мм и оборудуется рабочим и резервным насосами.
Выходной напорный трубопровод из трубы ITS 100 SDR11-90x8,2 мм.

Колодецегаситель выполняется из оборных железобетонных элементов
1000 мм. Входной трубопровод напорный, из трубы ITS 100 SDR11-90x8,2
мм. Лно колодца оборудуется стальным листом {=5 мм. Выходной
трубопровод из полимерной двухслойной трубы П,160 мм. Вход труб в
колодец выполняется в футлярах.

МГЭ/18102-1/4

Отвод дренажных вод осуществляется из колодца-гасителя самотеком в
систему проектируемой ливневой канализации.

Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха, тепловые сети.

Теплоснабжение корпуса 4 осуществляется от городских тепловых
сетей, от LITT], расположенного в корпусе № 2, через встроенный ИГТ,
расположенный на OTM. минус 5,900; теплоснабжение ДОО - через
встроенный ИІП, расположенный на отм. минус 5,900.

Параметры теплоносителя в наружной тепловой сети 95-65°С.

Наружные тепловые сети

Строительство тепловой сети (теплового ввода) заграницей инженерно-
технических сетей объекта с присоединением к системам теплоснабжения
Филиала Ne 3 ПАО «МОЭК» выполняется силами ПАО «МОЭК» по договору
о технологическом присоединении.

Индивидуальный тепловой пункткорпуса 4.

Тепловые

Отопление 2,817 кал/час,

Вентиляция и ВТЗ 0,666 Гкал/час.

Всего 3,483 Гкал/час.

Присоединение систем отопления - по независимой двухзонной схеме
через теплообменники (00 100% резервом) с параметрами теплоносителя 85-
60°С.

Присоединение систем вентиляции - по зависимой схеме (от ЦИТ
корпуса 2) с параметрами теплоносителя 95-65°С.

Присоединение систем горячего водоснабжения - по закрытой
трехзонной схеме (от ЦТП корпуса 2).

Индивидуальный тепловой пункт ДОО

Тепловые

Отопление 0,102 Галича.

Вентиляция и ВТЗ 0,300 Гкал/час.

Горячее водоснабжение 0,200 Гкал/час.

Всего 0,602 Гкал/час.

Присоединение системы отопления - по независимой схеме через
теплообменник с параметрами теплоносителя 80-60°С.

Присоединение систем теплого пола - по независимой схеме через
теплообменник с параметрами теплоносителя 40-30°С.

Присоединение систем вентиляции - по зависимой схеме (от ЦИТ
корпуса 2) с параметрами теплоносителя 95-65°С.

Присоединение систем горячего водоснабжения - по закрытой
одноступенчатой схеме с циркуляционными насосами. На период планового
отключения тепловой сети предусмотрено устройство двух электрокотлов.

МГЭ/18102-1/4

В тепловых пунктах в качестве водонагревателей использованы
пластинчатые теплообменники. В качестве насосного оборудования
использованы насосы с низкими шумовыми характеристиками.

Проектными решениями предусмотрено:

оборудование для регулирования параметров теплоносителя;

узлы учета тепловой энергии.

Отопление и теплоснабжение калориферов приточных установок и
воздушно-тепловых завес.

Самостоятельные системы отопления запроектированы для жилой
части, офисных помегцений первого этажа, технических помацений и
помещений мест общего пользования. Системы приняты двухтрубными с
нижней разводкой магистральных трубопроводов под плитой перекрытия
подземного этажа.

Система отопления жилой части запроектирована двузонной для 31-го и
35-ти этажных корпусов и однозонной для 11-ти этажного корпуса. Проектом
предусмотрено устройство «поквартирных» систем отопления через
поэтажные распределительные коллекторы, подключенные к вертикальным
двухтрубным  стоякам и оборудованные запорной | арматурой,
балансировочными клапанами, фильтрами и контрольно-измерительными
приборами. На ответвлениях от коллекторов к квартирам установлены
теплосчетчики. Трубопроводы OT распределительных поэтажных коллекторов
до ввода в квартиру запроектированы из сшитого полиэтилена в тепловой
изоляции, в пределах квартир - в защитной гофротрубе.

Система отопления офисных помещений принята двухтрубной с
устройством распределительных коллекторов, расположенных на 1-ом этаже
в местах общего пользования, с установкой на ответвлениях к каждому
ПОМЕШЕНИЮ теплосчетчиков.

Для подземной автостоянки и технических помешений, расположенных
в ней,  запроектирована самостоятельная система отопления OT
распрецелительного коллектора в тепловом пункте Поддержание
нормируемой температуры в помещениях хранения автомобилей
осуществлено с помощью воздушно-отопительных агрегатов (BOA) с
устройством индивидуального количественного регулирования
теплоносителя клапанами с электроприводами. Отопление технических
помешрний организовано подключением самостоятельных веток. к системе
отопления помещений хранения автомобилей оснашенных необходимой
запорно-регулирующей арматурой.

В качестве отопительных приборов приняты:

для жилой части, лестничных клеток, общественных, офисных и
технических пометений - конвекторы и радиаторы,

для электротехнических помещений - электрические конвекторы.

МГЭ/18102-1/4

Регулирование теплоотдачи приборов осушествлено при помощи
термостатических клапанов. Системы отопления  оснашены
балансировочными клапанами, запорной арматурой, воздухоотводчиками и
спускными кранами.

Системы теплоснабжения калориферов приточных установок и
воздушно-тепловых завес приняты водяными двухтрубными с разводкой
магистральных трубопроводов под перекрытием минус 1-го этажа С
устройством узлов учета тепла в тепловом пункте. Отдельные ветви систем
запроектированы для воздушно-тепловых завес, калориферов приточных
установок технических помещений и вестибюлей, встроенных офисных
помещений. У приточных установок осушествлено индивидуальное

калорифера. Системы оснашены необходимым количеством запорной и
регулирующей арматуры, циркуляционными насосами.

На въездевыезде в подземную автостоянку установлены водяные
воздушно-тепловые завесы, во входах в вестибюли жилой части, не
оборудованных двойным тамбуром, - электрические воздушно-тепловые
завесы.

В ДОО запроектирована самостоятельная двухтрубная система
отопления, магистральные трубопроводы которой проложены по
техническому пространству для прокладки коммуникаций от теплового
пункта до мест подъема вертикальных стояков. Стояки отопления проложены
в коммуникационных шахтах с установкой поэтажных распределительных
коллекторов (шкафов), оборудованных | запорной | арматурой,
балансировочными клапанами, фильтрами и контрольно-измерительными
приборами. Подводка к отопительным приборам от поэтажных коллекторов
выполнена трубами из сшитого полиэтилена в защитной гофротрубе в
подготовке пола. В качестве отопительных приборов В помапениях с
пребыванием детей приняты конвекторы или радиаторы с установкой
декоративных экранов во избежание травм и ожогов, в медицинских
помешениях - стальные панельные радиаторы с гладкой поверхностью в
тигиеническом исполнении, пиплеблока и технических помещений - регистры
из гладких труб. Регулирование теплоотдачи приборов осуществлено
термостатическими клапанами для технических помещений -
термостатическими клапанами без термостатической головки.

Для поддержания температуры поверхности пола не ниже 23°С в
групповых, спальнях, расположенных на первом этаже, запроектирован
«теплый пол» с водяным подогревом, петли которого выполнены
трубопроводами из сшитого полиэтилена. Подключение «теплых полов»
осуществлено через распределительный коллектор, расположенный в

МГЭ/18102-1/4

47

помешении узла ввода, подача теплоносителя которого выполнена через
смесительный узел с насосом от системы отопления ДОО. Распределительные
коллекторы «теплого пола» оснашены необходимой запорно-регулирующей
арматурой, размешены во встроенных или приставных шкафах, заищенных
от доступа детей.

Система теплоснабжения калориферов приточных установок ЛОО
принята водяной двухтрубной с разводкой магистральных трубопроводов в
техническом пространстве У приточных установок осушествлено
индивидуальное количественное регулирование теплоносителя клапанами с
электроприводами, обеспечивающими заданную температуру воздуха после
калорифера. Системы оснашены необходимым количеством запорной и
регулирующей арматуры, циркуляционными насосами.

Вентиляция. В жилой части предусмотрены системы вытяжной
обшробменной вентиляции с механическим побуждением, для разных
пожарных отсеков 31-го и 35-ти этажных корпусов самостоятельными. Для
удаления воздуха из помещений кухонь и санузлов приняты системы
вентиляции с устройством сборных вертикальных каналов с каналами-
спутниками (воздушными затворами), подключаемыми к сборному
вертикальному коробу под потолком выпележащего этажа. Оборные каналы
объединены в горизонтальный коллектор и подооединены к вытяжным
установкам со 100% резервированием. Компенсация воздуха осутествлена по
балансу удаляемого путем естественного притока через специальные
приточные устройства в окнах.

В вестибюли жилой части высотных корпусов обеспечена подача
наружного воздуха самостоятельными системами приточной общеобменной
вентиляции.

В офисных помешениях 1-го этажа запроектированы отдельные для
каждого помешения системы приточно-вытяжной обшеобменной вентиляции
и отдельной вытяжной для помещений санузлов. Воздухоприемнье
устройства размещены на высоте не менее 2 мот уровня поверхности земли и
на расстоянии не менее 8 м от мест выброса вытяжного воздуха и вьезда в
подземную автостоянку, вытяжные каналы выведены на кровли корпусов.

В помацении теплового пункта принята приточно-вытяжная
вентиляция с рециркуляцией воздуха, работающая по датчику температуры.
Вентиляционное оборудование установлено в обслуживаемом помещении.

В помапениях | хранения автомобилей | запроектированы
самостоятельные приточно-вытяжные системы вентиляции с механическим
побуждением для каждой пожарной секции. Воздухообмен определен из
расчета разбавления вредных газовыделений (СО, СН, NOx).
Вентиляционное оборудование размещено в выгороженных помещениях
венткамер, расположенных на этаже автостоянки. Вентиляционное

МГЭ/18102-1/4

оборудование размещено в выгороженных помацениях венткамер,
расположенных на этаже автостоянки. Вытяжные установки приняты со
100%-м резервированием, выброс удаляемого воздуха организован Ha кровлю
выюотных корпусов.

В помешениях ДОО приняты самостоятельные системы приточно-
вытяжной общеобменной вентиляции с механическим побуждением для
разных функциональных групп помещений: игровые, спальные и
административные пометения, туалетные, питеблок, постирочная, кладовые,
раздевальные, медицинский пункт. Воздухообмены в помещениях приняты
согласно требованиям СанПин 2.4.1.3049-13, в производственных
помешвниях пишрблока - по технологическому заданию. В медицинских
помещениях на приточных воздуховодах дополнительно установлены
фильтры тонкой очистки. Для обеспечения в зимнее время влажности 40-60%
в помещениях с пребыванием детей установлены бытовые увлажнители
воздуха с дистанционным пультом управления. Оборудование приточно-
вытяжных систем установлено в венткамерах на минус 1-ом этаже, выброс
удаляемого воздуха осуществлен накровлю ДОО Ha расстоянии не менее 10 м
OT окон жилого корпуса.

Пределы огнестойкости противопожарных клапанов и воздуховодов
приняты с учетом положений СТУ и требований СП 7.13130.2013.

Кондиционирование Для обеспечения комфортных параметров
микроклимата в жилых помещениях и офисных помещениях 1-го этажа
возможна установка сплит и мульти-сплит систем кондиционирования. Места
для разметения наружных блоков кондиционеров предусмотрены на
технических балконах.

Для аосимиляции теплопоступлений в помещениях кроосовых
установлены системы кондиционирования на базе сплигсистем с
резервированием по схеме N+, оснащенные зимним комплектом и
раосчитанные на круглогодичную работу в режиме охлаждения при уличной
температуре от -25°С до +35°С. Наружные блоки кондиционеров размещены
на фасаде здания.

Противодымная защита. Противодымная вентиляция предусмотрена
для обеспечения безопасной эвакуации людей и создания необходимых
условий для пожарных подразделений при проведении работ по спасению
людей, обнаружению и тушению очага возможного пожара и соответствует
положениям СТУ и требованиям CIT 7.13130.2013.

Системы противодымной вентиляции, предназначенные для защиты
лестничных клеток и лифтовых пиахт, сообщающихся с различными
пожарными отсеками, а также согласно CTY для защиты внеквартирных
коридоров, пожаробезопасных зон и тамбур-шлюзов при выходе из

МГЭ/18102-1/4

49

незадымляемой лестничной клетки типа Н2 разных пожарных отсеков жилой
части запроектированы общими.

Системы вытяжной противодымной вентиляции предусмотрены для
Удаления продуктов горения из поэтажных внеквартирных коридоров и
вестибюлей 1-го этажа, из помещений хранения автомобилей, помещения
мусорокамеры, из коридоров и вестибюля ДОО.

Подача наружного воздуха системами приточной противодымной
вентиляции организована в шахты лифтов с режимом «пожарная опасность» и
«перевозка пожарных подразделений», в пожаробезопасные зоны с
подогревом до 18°C, длявозмещения удаляемых продуктов горения в нижние
части помещений защишеемых системами вытяжной противодымной
вентиляции, в тамбур-шлюзы при выходе из лифтов в подземные этажи, в
незадымляемые лестничные клетки типа Н2 и тамбур-шлюзы при них, в
тамбур-шлюзы при технологической лестничной клетки. Для возмещения
Удаляемых продуктов горения из помещения хранения автомобилей
предусмотрена рассредоточенная подача наружного воздуха в нижнюю часть
помещений: науровненевыше 1,2 мот уровня полаи со скоростью истечения
не более 1,0 м/с системами приточной противодымной вентиляции с
механическим побуждением и с использованием систем подачи воздуха в
тамбур-шлюзы. При этом в ограждениях тамбур-шлюзов предусмотрены
проемы с установленными в них клапанами избыточного давления в
противопожарном исполнении с требуемым пределом огнестойкости. Для
возметения удаляемых продуктов горения из вестибюлей входных жилых
трупп согласно CTY использованы дверные проемы наружных
эвакуационных выходов, двери которых снабжены автоматически и
дистанционно управляемыми приводами принудительного открывания.

Вентиляторы систем вытяжной  противодымной вентиляции
расположены на кровле корпусов и ДОО, а также непосредственно в
обслуживаемом пометении мусорокамеры с выбросом продуктов горения на
фасад с окнами при обеспечении скорости выброса не менее 20 м/с.
Вентиляторы систем приточной противодымной вентиляции установлены в
венткамерах в подземном этаже и на кровле корпусов и ДОО.

Раостояниемежду воздухоприемными устройствами наружного воздуха
систем приточной противодымной вентиляции и устройствами выброса
продуктов горения не менее 5 м.

Пределы огнестойкости противопожарных клапанов и воздуховодов
приняты с учетом положений СТУ и требований СП 7.13130.2013.

(Сети связи

Наружные сети связи: мультисервисная сеть связи, внутриквартальная
ОЕТЬ СВЯЗИ.

МГЭ/18102-1/4

Мультиоервисная сеть связи. Предусмотрено строительство
одноотверстной кабельной канализации от телефонного колодца НК-10 до
проектируемого корпуса 4, с прокладкой волоконно-оптического кабеля от
оптической муфты (НК-2) до — проектируемого | оптического
распределительного шкафа (корпус 4).

Внутриквартальная сеть связи. Предусмотрено строительство 2-
отверстной кабельной канализации от телефонного колодца НК-26 до
проектируемого корпуса 4, с прокладкой волоконно-оптического кабеля от
оптической муфты (НК-23) до оптического кросса тпкафа BTCC (корпус 4).

Внутренние системы и сети связи: мультиоервисная сеть связи, сеть
передачи данных систем безопасности, радиофикация, объектовая система
оповешения, телефонизация, телевидение, электрочасофикация, система
охранного телевидения, система охраны входов, система контроля и
управления доступом, система охранно-тревожной сигнализации. система
автоматической пожарной сигнализации, система оповешения и управления
эвакуацией, система двусторонней связи, система тревожной сигнализации
МГН.

Мультисервисная сеть связи. Распределительная сеть по технологии
построения сетей связи СРОМ для предоставления телекоммуникационных
услуг (городская и междугородная телефонная связь, передача данных, в т.ч.
доступ к сети интернет, телевидение). СРОМ предусматривает использование
приемопередаютего модуля в станционном терминале OLT для обмена
информацией с абонентскими оптическими модемами ОМГ по
оптоволоконному кабелю. Терминал ОГ Т обеспечивает взаимодействие сети
СРОМ с внешними сетями. Подключение к городской сети телефонизации,
телевидения и передачи данных выполняется через оператора,
предоставляющего телекоммуникационные услуги.

Сеть передачи данных систем безопасности для обеспечения каналов
передачи данных для взаимодействия аппаратно-программных средств систем
безопасности и диспетчеризации объекта, для организации внутренней связи.
Система построена по топологии типа «звезда» в составе коммутаторов,
волоконно-оптических кобелей кабелей | типа «витая пара»,
телекоммуникационных шкафов, оптических кроосов, патч-панелей и
плинтов, коммутационных оптических шнуров, пагч-кордов.

Система трехпрограммного вещания с получением
трансляционных сигналов с приемной антенны ЧМ-ФМ диапазона через
устройство подачи программвещания и по виртуальной логической сети через
каналы оператора связи с установкой усилителя, шкафов трансформаторных
распределительных, коробок радиотрансляционных, радиорозеток-
абонентских, с прокладкой проводов.

МГЭ/18102-1/4

51

Объектовая система оповетения. Предусмотрена система с получением
трансляционных сигналов по виртуальной логической сети через каналы
оператора связи, а также с использованием радиооборудования для
информационного обмена в сети транкинговой радиосвязи МЧС России, с
установкой оборудования приема сигналов по цифровой сети и организацией
тракта звукового вешания сигналов ГОЧС через систему оповешения и

эвакуацией.

Телефонизация для обеспечения телефонной связи сети общего
пользования на базе мультисервисной сети СВЯЗИ С ВОЗМОЖНОСТЬЮ
подключения абонентов от этажных оптических распрелелительных шкафов.

Телевидение, Для приёма каналов эфирного телевидения на базе
мультисервисной сети связи с возможностью подключения абонентов от
этажных оптических распределительных шкафов.

Электрочасофикация. На базе часовой станции (первичные часы) и
радиооборудования GPS для трансляции единых сигналов времени в
распределительную сеть вторичных часов.

Система охранного телевидения на базе сети передачи данных систем
безопасности объекта для визуального круглосуточного контроля и
регистрации обстановки Ha примыкаютей к объекту территории, выходов на
кровлю, лифтовых холлов первых этажей коридоров ДОО, автостоянки
(въезды/выезды, основные проезды). Система в составе автоматизированных
рабочих мест, коммутаторов, видеосервера, цифровых видеокамер.

Система охраны входов для обеспечения аудио и видеосвязи между
жильцами, посетителями и персоналом объекта, ограничения
несанкционированного доступа в подьезды и в ДОО, с аварийной
разблокировкой электромагнитных замков по сигналу от системы
автоматической пожарной сигнализации. Система. в составе коммутаторов,
электромагнитных замков, кнопок выхода, бесконтактных считывателей,
источников бесперебойного электропитания, переговорных терминалов
различного исполнения.

Система контроля и управления доступом на базе программно-
технического комплекса с применением электронных идентификаторов для
обеспечения контроля доступа в зашишаемые зоны и помещения, для
ограничения въезда постороннего автотранспорта на территорию подземной
автостоянки, с аварийной разблокировкой электромагнитных замков по
сигналу от системы автоматической пожарной сигнализации. Система в
составе автоматизированного ребочего места, коммутаторов, контроллеров,
электромагнитных замков, магнитоконтактных извеателей, кнопок выхода,
бесконтактных считывателей, магнитных контакторов, датчиков движения
автомобиля (фотоэлементов, приводов  тплагбаумов, — источников
бесперебойного электропитания.

МГЭ/18102-1/4

52

Система охранно-тревожной сигнализации. Предусмотрена адресная
система сигнализации для обнаружения | несанкционированного
проникновения в зашишремые пометения, в помещении поста охраны ДОО
предусмотрена установка тревожной кнопки, с передачей тревожных
сообщений на пульт ФГКУ УВО ГУ МВД России по городу Москве. Система
в составе контроллеров, извещателей охранных магнитоконтактных,
извещателей оптико-электронных объемных и акустических, тревожных
KHOTIOK.

Автоматическая пожарная сигнализация Ha базе оборудования адресно-
аналогового типа для своевременного автоматического определения
появления факторов пожара, с возможностью передачи сигнала «Пожар» на
пульт «01» по радиоканалу и в помещение пожарного поста, управляющих
сигналов в систему автоматики. Система в составе приборов приемно-
контрольных, извещателей пожарных дымовых, извещателей пожарных
ручных, релейных модулей, средств резервного электропитания, кабелей
сигнализации типа «нг(А)-ЕКНЕ» и «PRLSLTx».

Система оповешения и управления эвакуацией третьего и четвертого
типов с монтажом центрального оборудования системы в помешении
пожарного поста, с автоматическим управлением от системы автоматической
пожарной сигнализации. Система оповешения в составе центрального
оборудования оповегиения, оповегцателей речевых, переговорных устройств
обратной связи, микрофонной консоли, средств резервного электропитания,
кабелей сигнализации типа «нг(А)-ЕКНЕ» и «FRLSLTx».

Система двусторонней связи с дежурным персоналом построена на базе
оборудования системы оповещения и управления эвакуацией с оснащением
абонентскими  переговорными устройствами  лифтовых | холлов
(пожаробезопасных зон) и автостоянки (помешение с возможным
единовременным пребыванием более 50 человек).

Система тревожной сигнализации МГН на базе системы охранно-
тревожной сигнализации для вызова дежурного персонала объекта из санузлов
для инвалидов, с монтажом извешателей охранных ручных (тревожных
КНОПОК).

Комплекс систем автоматизации и диспетчеризации инженерного
оборудования и систем противопожарной защиты.

Предусмотрена автоматизация и диспетчеризация следующих
инженерных систем жилой части, ДОО, автостоянки:

приточно-вытяжной вентиляции;

воздушно-тепловых завес;

контроля концентрации угарного газа (СО) в автостоянке;

отвода условно чистых вод;

МГЭ/18102-1/4

53

электроосвешения;
вертикального транспорта;

хозяйственно-питьевого водопровода;

противопожарной зашиты (система противодымной зашиты, система
внутреннего противопожарного водопровода система автоматического
водяного пожаротушения, подача сигналов на управление вертикальным
транспортом)

для индивидаульного теплового пункта

автоматизации тепломеханических процеосов;

автоматического учет тепловой энергии;

отвода условно чистых вод;

вентиляции.

система автоматизации и диспетчеризации инженерных
систем здания (АСУД) осупшествляющея управление инженерным
оборудованием в автоматическом, местном и дистанционном режимах, а
также осуществляет мониторинг работы инженерного оборудования. АРМ
диспетчера устанавливается в пометцении диспетчерской на первом этаже
корпуса 4.1 (помещение 1.1.14).

Автоматизация систем обтеобменной вентиляции выполняется на базе
управляюгих устройств, обеспечивающих управление, контроль и
регулирование температуры приточного воздуха, защиту калорифера от
замораживания.

Управление тепловыми Завесами осуществляется автоматикой,
поставляемой комплектно с воздушно-тепловыми завесами, обеспечивающей
управление, контроль и регулирование температуры приточного воздуха,
защиту калорифера от замораживания и защиту электронагревателя от
перегрева.

В автостоянке предусмотрена системаконтроля концентрации raza (СО)
в воздухе. При достижении пороговых значений и превышении ПДК на APM
диспетчера выводится информация о загазованности, а также автоматически
подается управляющий сигнал на включение системы вентиляции
автостоянки.

Автоматизация насосной установки системы хозяйственно-питьевого
водоснабжения осуществляется станцией управления, обеспечивающей
поддержание заданного давления в сети и защиту насосов.

Лренажные насосы оборудуются системой управления,
обеспечивающей автоматическую работу по уровням заполнения дренажных
приямков.

Автоматизация инженерного оборудования ИТП выполнена на базе
микропроцессорных устройств с передачей в диспетчерский пункг всей

МГЭ/18102-1/4

необходимой информации. Предусмотрены узлы учета тепловой энергии на
вводев ИГ.

Система диспетчеризации лифтового оборудования обеспечивает
контроль состояния и управление оборудованием лифтов, обеспечивает связь
между диспетчером, пассажиром и обслуживаютим персоналом.

базе специализированных средств контроля и управления оборудованием
пожаротушения. Предусмотрена сигнализация о срабатывании установки
автоматического пожаротушения с указанием места возгорания в систему
пожарной сигнализации.

Система управления и диспетчеризации противодымной защиты
построена на технических средствах пожарной сигнализации.

Для систем автоматизации предусмотрены кабели типа нг(А)-НЕ
(Т.5Г.Гх-для ДОО). Для систем противопожарной автоматики и переговорных
устройств (в том числе для вертикального транспорта) предусмотрены кабели
типанг(А)-ЕКНЕ (FRLSLTx- для ДОО). Монтажкабелей выполняетсяв ПВХ-
тофротрубе и в слаботочных лотках. Подъемы и опуски кабелей к
оборудованию выполняются в ПВХ-гофротрубах.

В части противопожарных мероприятий предусматривается:

автоматическое отключение  приточно-вытяжной вентиляции и
воздушно-тепловых завес;

автоматическое дистанционное и ручное включение насосов
внутреннего автоматического  пожаротупения И/| внутреннего
противопожарного водоснабжения;

автоматическое включение вентиляционных систем дымоудаления и
подпоравоздуха;

автоматическое открытие клапанов дымоудаления;

автоматическое закрытие огнезадерживающих клапанов;

перемешение лифтов на основной посадочный этаж

Технологические решения.
Офисные помещения размещены в корпусах К4.1, K4.2, КАЗ с
отдельными входами с улицы. Количество офиоов - 11, количество рабочих

мест и численность персонала офисных сотрудников - 54. В составе каждого
офиса предусмотрено помешение уборочного инвентаря. Режим работы
офиоов: с 9-00 до 18-00, 5 дней в неделю.

Лля удаления мусора жителей комплекса на первом подземном этаже
(наосновании СТУ) предусмотрено помещение временного сбора ТБО, откуда
отходы при помощи подъемника, грузоподьемностью 1500 кг передаются на
первый этажв пометцение мусорокамеры.

МГЭ/18102-1/4

55

Лотшкольнаяобразовательнаяорганизация (ДОО) на 250 мест (10 групп),
реализующея основную обтщеобразовательную программу дошкольного
образования.

Количество мест в одной группе - 25, состав групп представлен
следующим образом:

две группы для детей младшего возраста с 3 до 4 лет (50 мест);

две группы для детей среднего возраста с 4 до 5 лет (50 мест);

три группы для детей старшего возраста с 5 до 6 лет (75 мест);

три группы для детей подготовительного возраста с 6 до 7 лет (75 мест).

Групповые ячейки запроектированы отдельными блоками. В составе
групповых ячеек предусмотрены помещения: раздевальная, групповая,
спальня, туалетная, буфетная. Раздевальные помещения оборудованы
шкафами, обеспечивающими просушку верхней одежды и обуви детей.

В составе специализированных помешений ДОО предусмотрены
музыкальный и физкультурный залы (наполняемость каждого зала при
проведении занятий - 1 группа), кружковое помещение, компьютерный класс
на 8 мест, комната индивидуальных занятий. При залах предусмотрены
помешвния для преподавателей физкультуры и музыки, для хранения

(медицинский кабинет), процедурный кабинет, санитарный узел с местом для
приготовления дезинфицирующих растворов, помещение уборочного
инвентаря.

Una стирки белья JOO предусмотрена постирочная и гладильная, Сбор
и хранение грязного белья до передачи его в постирочную осутествляется в
кладовой грязного белья. Хранение чистого белья предусмотрено в кладовой
чистого белья. Объемстираемого белья- 115 кгв сутки с местом дляхранения
чистого белья.

Питание детей осуществляется в групповых. Для порционирования
блюд и мойки столовой посуды в составе групповых предусмотрены
буфетные.

Пишцеблок работает Ha сырье, производительность 2332 условных блюд
в сутки, запроектирован автономным блоком с самостоятельным входом и
имеет в своем составе пометения:

цеха с горячей и холодной рабочими зонами, мясо-рыбный, овощной,
первичной обработки овошей;

моечную кухонной посуды;

кладовые (овошей, сухих продуктов);

помещение холодильных камер;

кладовую и моечную оборотной тары, загрузочную, санитарно-бытовые
помешения для персонала, помещение уборочного инвентаря.

МГЭ/18102-1/4

Доставка пищи в групповые ячейки, расположенные на 2 и 3 этажак,
осутествляется подъёмником, грузоподъемностью 100 кг.

В составе административно-бытовых и вспомогательных помещений
размещены: помешение охраны, кабинеты заведующего, заведующего
хозяйственной частью, кабинеты психолога и логопеда, пометцние приема
пиши для персонала, столярная мастерская, методический кабинет,
преподавательская, помегение уборочного инвентаря, санитарно-бытовые
ПОМЕШЕНИЯ.

ДОО функционирует в режиме полного дня с 7-00 до 19-00, 5 дней в
неделю; численность персонала - 61 человек (51 человек в максимальную
смену), в том числе 8 человек персонал питеблока.

Подземная автостоянка одноэтажная, манежного типа, отапливаемая
предназначена для постоянного и временного (на основании СТУ) хранения
легковых автомобилей.

Вместимость автостоянки - 197 машино-мест, из них:

176 машино-мест постоянного хранения, в том числе 12 машино-мест
С зависимым въездом-выездом;

21 машино-место временного хранения.

Габариты машино-мест предусмотрены не менее 5,3х2,5 м. Машино-
места для автомобилей маломобильных групп населения предусмотрены на
прилегающей территории - наземной автостоянке.

Въезд и выезд автомобилей на подземный этаж автостоянки
осуществляется по двум закрытым однопутным прямолинейно-
криволинейным рампам. Одна рампа предусмотрена для въезда, другая -
для выезда автомобилей. Продольные уклоны прямолинейной части рамп -
9% и 18% (сучастками плавных сопряжений уклоном 10%), криволинейной
части - 13%. Ширина проезжей части рамп - 3,5 м. Внешний радиус
криволинейного участка - не менее 7,4 м.

Высота помещений хранения автомобилей, высота над рампой и
проездами - не менее 2,4 м, высота наиболее высокого автомобиля
размешаемого на территории стоянки - 1,97 м.

Размешению на автостоянке подлежат только автомобили с
двигателями, работающими на бензине и дизельном топливе.

Контроль въезда и выезда автомобилей осуществляется изпомешения
охраны, расположенного на первом этаже, при въезде,

Режим работы автостоянки: круглосуточно, 7 дней в неделю;
численность персонала - 6 человек (2 человека в смену).

Автоматизированная система коммерческого учета энергоресурсов.
Счетчики

Квартирные счетчики устанавливаются в этажных щитах.
электрошитовых устанавливаются на панелях ВРУ.

МГЭ/18102-1/4

57

Передача данных от счетчиков электроэнергии к устройствам
передачи данных (УСПД), расположенным в шкафах учета в помещениях
слаботочных систем на -1 этаже, выполняется по стандарту САМ. Для
электропитания линии интерфейса в щитах учёта предусмотрена установка
блоков питания.

В качестве основного канала передачи данных от УСПД Ha APM ОДС
используются внутриквартальные сети связи (ВКСС) В качестве
резервного канала - СОМ-модем.

Основные решения — автоматизированной системы учета
водопотребления (АСКУВ)

Водосчетчики холодной и горячей воды, оснащенные цифровым
выходом RS-485, подключаются к УСЦИ, расположенных в шкафах
АСКУВТ.

Вспомогательные устройства: источники питания, конвертеры
RS232\RS485 также расположены в шкафах АСКУВТ.

Основные решения автоматизированной системы учета тепла
(АСКУТ)

В целях учета тепла предусмотрена установка теплосчетчиков В
нишах разводки отопления для БКФН и поквартирного учёта.

Передача информации от теплосчетчиков к УСПД осуществляется по
стандарту RS-485.

Передача данных тепло и водопотребления от УСПД на АРМ
диспетчера, осуществляется по ВКСС. В качестве резервного канала
проектом предусмотрена передача данных посредством GSM связи.

Структурированная система мониторингаи управления инженерными
системами (СМИС).

В структуру СМИС включены подсистемы:

сбора данных и передачи сообщений (ССП СМИС);

мониторинга деформационного состояния несущих конструкций
(СМК).

Программно-технический комплекс ССП СМИС состоит из:

серверного оборудования;

АРМ СМИС;

комплекса средств связи с ЕСОДУ;

оборудования автоматической передачи SMS сообщений;

контроллеров с модулями ввода-вывода;

сетевого оборудования;

обшесистемного программного обеспечения;

специального программного обеспечения.

Серверы и АРМ оператора устанавливается в помещении 01.01.24 на
1 этаже.

МГЭ/18102-1/4

Получатели информации СМИС:
дежурный персонал центра мониторинга и предупреждения ЧС (LIMIT
ЧС СМИС) наАРМ СМИС;
специалисты службы эксплуатации объекта (SMS - сообщения);
ЕСОДУ г. Москвы.

Система мониторинга деформационного состояния несущих
конструкций

Аппаратно-программный комплекс СМК включает в себя:

автоматизированное рабочее место (АРМ) СМК;

сервер СМК;

оборудование сети сбора и передачи данных;

датчики контроля изменения состояния оснований, строительных
конструкций зданий и сооружений.

Состав и места установки датчиков и контроллеров в рамках
экспертизы не рассматривались.

Мероприятия по обеспечению антитеррористической
защищенности

В соответствии с СП 132.13330.2011 проектируемый объект отнесен
к 3 классу по значимости.

В целях обеспечения антитеррористической защищенности на
объекте предусмотрены:

система охранного телевидения (с системой охранного освещения);

система охранной и тревожной сигнализации;

система контроля и управления доступом;

система экстренной связи, совмешённая с СОУЭ;

средства обнаружения оружия, боеприпасов, взрывных устройств
(средства визуального досмотра (СрВД);

локализатор взрыва.

На первом этаже, на входе в ДОУ расположено помешение охраны,
в котором предусмотрены: тревожная кнопка с выводом в ОДС,
автоматизированное рабочее место оператора видеонаблюдения,
экстренная и телефонная связь, радиоточка, ручной металлоискатьель,
газоанализатор паров взрывчатых вешеств, локализатор взрыва.

На первом этаже, рядом с въездом в подземную автостоянку
расположено помещение охраны, в котором предусмотрены: тревожная
кнопка с выводом в ОДС, автоматизированное рабочее место оператора
видеонаблюдения, экстренная и телефонная связь, радиоточка, комплект
досмотровых зеркал, локализатор взрыва.

На въезде и выезде в автопарковку предусмотрены подъемные
ворота, препятствующие несанкционированному въезду в автопарковку.

МГЭ/18102-1/4

59

В разделе «Требования к обеспечению безопасной эксплуатации
объекта капитального строительства» приведены требования к
эксплуатации систем безопасности и досмотровых средств.

3.2.2.5, Проект организации строительства

В подготовительный период выполняется устройство геодезической
разбивочной основы, временного ограждения строительной плошадки,
организация постов охраны, устройство временных дорог, временных сетей
электроснабжения и водопровода, временного освешения, площадок
складирования, пунктов мойки колес автотранспорта, установка временных
зданий и сооружений обеспечение средствами пожаротушения,
предварительная планировка территории. В качестве ограждения
строительной плошедки частично используется существующее бетонное
ограждение высотой более 2 м.

В основной период выполняется: устройство ограждающих
конструкций котлована, поэтапная разработка грунта котлована и монтаж
распорной системы, устройство свайного основания, плитного ростверка и
фундаментных плит, возведение подземной части здания и автомобильной
стоянки, надземной части здания, отделочные работы, прокладка подводящих
инженерных сетей, благоустройство территории, возведение подпорных стен.

Разработка котлована ведется экскаватором, оборудованным «обратной
лопатой», бульдозером. Разработка ведется поэтапно в креплениях из
стальных труб ДБЗОх8 мм, Д530х10 ммс шагом 0,6-0,9 м, с обвязочной балкой
из швеллера № 20, избуронабивных свай диаметром 800 мм с шагом 0,8 ми
распорной системой из обвязочной балка изтрех двутавров № 40B1, распорок.
изстальных труб Л53З0х8 мм сустройством промежуточных опор из стальных
труб Д530х8 мм опирающихся на фундаментную плиту. Вдоль оси «4/А/27»в
качестве ограждения котлована используется подземная часть корпуса К2.
При разреботке котлована устраиваются временные пригрузочные бермы с
откосами заложением 1:1. Трубы ограждения погружаются буровым методом,
буронабивные сваи устраиваются методом непрерывного полого шнека. По
завертению строительства трубы ограждения извлекаются, буронабивные
сваи используются в качестве подпорной стенки. Сваи под высотные части
здания погружаются методом забивки с лидерным бурением Работы в
котловане ведутся под защитой системы открытого водоотлива.

Возведение подземных и надземных конструкций зданий, и подземной
автомобильной стоянки ведется одним башенным краном с длиной стрелы 40
м, сгрузоподьемностью ӛт, двумя башенными кранами с длинами стрел 45 м
каждый, с грузоподьемностью 8 т каждый и одним быстромонтируемым
краном с длиной стрелы 40 м и грузоподъемностью 4. т. Башенные краны
устанавливаются на фундаментную плиту подземной автомобильной стоянки

МГЭ/18102-1/4

с локальным усилением. Быстромонтируемый кран устанавливается на
технологическую площадку в уровне земли. Краны работают с компьютерным
ограничением зоны обслуживания и выюоты подъема грузов. Для уменытения
опасной зоны от работы кранов в соответствии CO стройгенпланом
монтируются зашитные экраны из инвентарных строительных лесов с
защитной улавливающей сеткой.

Бетонирование конструкций выполняется в инвентарной щитовой
опалубке. Подача бетонной смеси в опалубку фундаментной плиты ведется
автомобильным бетононасосом, в опалубку остальных конструкций
стационарными бетононасосами и краном в бадье. Доставка бетонной смеси
Ha стройплощедку выполняется автобетоносмесителями.

Проектом предусмотрено устройство подпорных стен избуронабивных
свай Д600 мм и Д800 мм с шагом 0,6 м и 0,8 м соответственно, и подпорных
стен уголкового типа. Сваи устраиваются методом непрерывного полого
шнека. Монтаж опалубки и подача материалов при устройстве подпорных
стен ведется автомобильными кранами с грузоподъемностью 20 т.

Лоставка материалов на этажи зданий выполняется
грузопаосажирскими подъемниками.

Прокладка подводяших инженерных сетей выполняется открытым
способом. Разработка грунта в траншеях при глубине до 1,5 м выполняется в
естественных откосах без креплений, при глубине от 1,5 м до 30 м-в
инвентарных деревянных креплениях, более 3,0 м- в креплениях стальными
трубами Д219х10 мм с обвязочным поясом из двутавровых балок и
деревянной забиркой.

Обратная засыпка траншей и котлованов под газонами выполняется
грунтом, без включения строительного мусора, под дорогами - песком на всю
глубину.

Монтажные работы при устройстве сетей ведутся вручную и с
применением автомобильного крана с грузоподъемностью 16 T.

Предусмотрен мониторинг объектов капитального строительства
расположенных в зоне негативного влияния.

Расчетная потребность строительства в электроэнергии с учетом
прогрева бетона в зимний период составляет 564 кВт.

Продолжительность строительства принята директивно в соответствии
с заданием на проектирование и составляет 84 месяца.

3.2.2.6, Перечень мероприятий по охране окружающей среды

Мероприятия по охране атмосферного воздуха.

В период вепения работ основными источниками выбросов
загрязняютцих вешеств в атмосферу будут являться двигатели строительной
техники, сварочные работы.

МГЭ/18102-1/4

61

Для снижения негативного воздействия на состояние атмосферного
воздуха в период строительства предусмотрено проведение работ минимально
необходимым количеством технических средств, в соответствии С
разработаннымтрафиком совместной работы, исключение простоев техники с
работаюглими двигателями.

В период эксплуатации основными источниками выбросов
загрязняютцих вешеств будут являться устья систем вытяжной вентиляции из
подземной автостоянки и двигатели подъезжаютщих автомобилей, при этом
расчетное количество выбросов в атмосферу составит 0,235 т/с (0,71 т/год)
загрязняютцих вешеств тринадцати наименований.

По результатам расчетов, максимальные концентрации загрязняющих
вешеств, создаваемые источниками объекта на фасадах ближайших жилых
домов и в приземном слое атмосферы в период эксплуатации, не превысят
допустимых значений.

Привыполнений предусмотренных мероприятий реализация проектных
решений допустима в части воздействия на состояние атмооферного воздуха.

Мероприятия по охране водных объектов.

На период строительства жилого дома предусмотрено устройство
пункта мойки колес строительной техники с системой оборотного
водоснабжения на выезде со стройплощадки. В составе бытовых помешений
строителей устанавливаются биотуалеты.

Отведение поверхностного стока на период строительства
предусмотрено в городскую сеть дождевой канализации после
предварительного осветления.

В период эксплуатации водоснабжение и канализование объекта будет
осутествляться с использованием городских сетей.

Поверхностный сток с кровель и территории объекта по составу и
содержанию загрязняющих вешеств будет соответствовать показателям стока
с селитебных территорий и подлежит отводу в сеть городской дождевой
канализации.

Организация современной системы водоснабжения и канализования
исключает прямое воздействие на водные объекты, как в части забора воды,
так и в части отведения сточных вод.

Мероприятия по обратению с отходами.

Проектной документацией определен порядок рационального
обрашения с отходами, образующимися от жилого городка строителей и
пункта мойки колес строительной техники.

Порядок рационального обращения со строительными отходами
определен «Гехнологическим регламентом процесса обрашения с отходами
строительства».

МГЭ/18102-1/4

62

В период эксплуатации объекта ожидается образование отходов в
общем расчетном количестве 482,1 т/год,

Предусмотрено оборудование специальных мәсі временного
накопления отходов на территории объекта в том числе открытой
контейнерной площедки для бытовых и крупногабаритных отходов.

При соблюдении предусмотренных правил и требований обрашения с
отходами реализация проектных решений допустима.

Порядок обрашения с грунтами на плотцади ведения земляных работ.

В ходе ведения земляных работ почвы и грунты участка размещения
корпуса 4, в зависимости от установленной категории загрязнения и B
соответствии с требованиями СанПиН 2.1.7.1287-03, рекомендовано
использовать:

грунты в слое 0,0-5,0 м «опасной» категории - использование под
отсыпки выемок и котлованов с перекрытием слоем чистого грунта не менее
0,5м;

грунты в слое 5,0-11,5 м с категорией загрязнения «допустимая» могут
быть использованы без ограничений, исключая объекты повышенного риска.

Озеленение

На участке строительства произрастают 32 дерева и 7427 кустарников.
Из них сохраняются 14 деревьев и 20 кустарников, вырубаются 18 деревьев и
7407 кустарников.

Общая плошедь озеленения 4163,0 мг. Проектом благоустройства в
части озеленения на участке строительства жилого дома предусмотрена
посадка 86А- кустарников, устройство 981,0 мггазонапо грунту, 791,0 м? газона.
по подземной части здания и 35,0 м? цветников из многолетников. Проектом
благоустройства в части озеленения на участке строительства ДОО
предусмотрена посадка 27 деревьев, 1535 кустарников, устройство 1464,0 мг.
газона по грунту, 246,0 м? газона по подземной части здания, 636,0 м.
прогулочные площадки с травяным покрытием и 10,0 м? цветников из
многолетников.

Оценка документации на соответствие санитарно-энидемиологическим
правилам и нормам

Участок, отведенный для размешения жилого дома, находится за
пределами санитарно-зашитных зон предприятий, сооружений и иных
объектов. Представлены экспертные заключения ФГБУЗ «Головной центр
гигиены и эпидемиологии» по проектам обоснования размера, санитарно-
защитных зон для ООО «Фацер» (№9721/2018 от 10 мая 2018 года) и ОАО
«Моостройпрогресс» (Уо1147г/2018 от 28 мая 2018 года) о соответствии
санитарно-эпидемиологическим требованиям. Границы санитарно-защитных

МГЭ/18102-1/4

зон подлежат утверждению в установленном порядке до ввода жилого дома в

Планировка территории жилого дома соответствует гигиеническим
требованиям.

Объемно-планировочные решения проектируемого жилого здания, а
также набор, плошади и внутренняя планировка помещений соответствуют
гигиеническим требованиям. Здание оснащено необходимыми для
эксплуатации инженерными системами и оборудованием. Предусмотрены
мероприятия по дератизационной защите жилого дома.

Состав помешений дошкольной образовательной организации
соответствует гигиеническим требованиям.

В соответствии с представленными расчетами, выполненными ООО
«ГРИНЭЛЬ», параметры светового и инсоляционного режимов в помещениях
проектируемого жилого дома с ДОО, в помещениях окружающей застройки и
на прилегающей территории будут соответствовать требованиям СанПиН
2.2.1/2.1.1.1076-01 и СанПиН 2.2.1/2.1.1.1278-03.

Согласно акустическим расчетам шум от работы инженерного
оборудования, автомобильного и железнодорожного транспорта не превысит
допустимые нормы в помещениях проектируемого жилого дома и на
прилегающей территории (при выполнении предложенных проектом
шумозашитных мероприятий: установка ішумоглушителей, использование
гибких вставок, установка оборудования на виброгасящие опорные
конструкции и кронптейны с виброгасителями, устройство плавающих полов
в помешрниях ИГП, венткамер, ТП, установка шумозащитных окон,
обеспечивающих звукоизоляцию в режиме проветривания не менее 23 дБА (в
жилых комнатах квартир), 15 дБА (в помешениях ПОУ).

Организация стройплощадки и обеспечение санитарно-бытовых.
условий для строительных рабочих соответствуют СанПИН 2.2.3.1384-03.

Предусмотрены организационные и технические мероприятия по
ограничению влияния шума от работы строительной техники на
прилегающую к стройплошедке территорию (дневной режим работы,
расположение наиболее интенсивных источников шума на максимально
возможном удалении от жилых домов, звукоизоляция стационарных
источников шума).

3.2.2.7. Мероприятия тю обеспеченикопожарной безопасности

Мероприятия по обеспечению пожарной безопасности разработаны в
соответствии с требованиями ст.8, ст.15, ст.17 Федерального закона от 30
декабря 2009 года № 384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий
исооружений» (далее- № 384-03), Федерального законаот 22 июля 2008 года

МГЭ/18102-1/4

№ 123-ФЗ «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»
(далее - № 123-ФЗ).

Для проектирования противопожарной защиты объекта разработаны
специальные технические условия, согласованные письмами УНПР ГУ МЧС
России по г. Москве и Комитета г. Москвы по ценовой политике в
строительстве и государственной экспертизе проектов (далее - СТУ).
Компенсирующие мероприятия, предусмотренные СТУ, реализованы в
проектной документации.

Жилье корпуса с площадью этажа не более 1000 мг, высотой более 75 м
и не более 120 м (31 и 35 этажей) проектируются не ниже Ей степени
огнестойкости с повышенными пределами огнестойкости основных несущих
конструкций до R180 и CO класса конструктивной пожарной опасности.
Жилой корпус, высотой не более 50 м (11 этажей) проектируется не ниже П-й
степени огнестойкости и СО класса конструктивной пожарной опасности.
Одноэтажная подземная закрытая автостоянка, с площадью этажа около 9000
МР, располагаемая под жилой частью и за ее пределами, проектируетсянениже
Ги степени огнестойкости с повышенными пределами огнестойкости
основных несущих конструкций до R180 инениже CO класса конструктивной
пожарной опасности.

В корпусе предусмотрено размегиение групп помещений, которые по
функциональной пожарной опасности относятся к следующим классам:

Ф1.1 - дошкольная образовательная организация;

Ф1.3- многоквартирные жилье дома;

Ф4.3- офисные, административные помешения;

Ф5.1 - технические помешения;

Ф5.2 - стоянки для автомобилей без технического обслуживания и
ремонта, складские помешения.

те противопожарные расстояния соответствуют требованиям
ст.69 № 123-ФЗ, CTY, п.п.4.3, 6.11.2 СП4.13130.2013.

Проезды для пожарных автомобилей предусмотрены в соответствии с
требованиями СТУ, СГТ4.13130.2013.

Время прибытия первого подразделения пожарной охраны к
проектируемому объекту залиты соответствует требованиям ст. 76 № 123-ФЗ
инепревышгет 10 минут.

Ширина проездов, их количество, параметры удаленности от фасада
обоснованы в "Отчете о предварительном планировании действий пожарно-
спасательных подразделений по тушению пожара и проведению аварийно-
спасательных работ, связанных с тушением пожаров", согласованном в
установленном порядке. Конструкция дорожного покрытия в зоне проездов (а
также конструкции, на которых они устраиваются) учитывает нагрузку от
пожарных машин.

МГЭ/18102-1/4

Наружное противопожарное водоснабжение запроектировано в
соответствии с требованиями ст.68 № 123-ФЗ, СТУ, CI18.13130.2009, неменее
110 л/с, оттрех пожарных гидрантов.

Пределы огнестойкости и классы пожарной опасности строительных

конструкций предусмотрены в соответствии с требованиями ст.87, табл.21,
табл.22. № 123-ФЗ, CTY и соответствуют принятой степени огнестойкости и
классу конструктивной пожарной опасности. Конструктивные
объекта залиты выполнены в соответствии с требованиями ст.137 № 123-ФЗ,
СТУ, СП2.13130.2012, CIT 4.13130.2013.

Комплекс разделяется на пожарные отсеки противопожарными стенами
и перекрытиями с пределом огнестойкости не менее ВЕТ 150, а для жилых
секций высотой более 75 м противопожарными стенами и перекрытиями с
пределом огнестойкости не менее REI 180.

Подземная автостоянка с техническими помещениями площадью не
более 9000 м? разделяется на три части площадью не более 4000 м.
противопожарными перегородками с пределом огнестойкости не менее ЕТ 90
спротивопожарным заполнением проемов 1-го типа.

В жилых корпусах и здании ДОО предусмотрены междуэтажные пояса
высотой не менее 1,2 м в соответствии с п. 5.4.18 СІП 2.13130.2012.

Помешения различных классов функциональной пожарной опасности
разделены между собой противопожарными преградами с учетом требований
cr.88 № 123-ФЗ, СТУ, СП 4.13130.2013. Конструктивное исполнение
противопожарных прегред предусматривается в соответствии с требованиями
CTY ИСП2.13130.2012.

Встроенно-пристроенная к жилому корпусу трехэтажная дошкольная
образовательная организация (ПОО), выделяется в самостоятельный
пожарный отоек и отделяется от жилого корпуса противопожарными стенами
и перекрытием с пределом огнестойкости REI 180, а от автостоянки Ha -1-м
этаже - техническим пространством (высотой менее 1,8 м с междуэтажными
противопожарными перекрытиями с пределом огнестойкости ВЕ 80.

нные пути и выходы на проектируемом объекте отвечают
требованиям ст.53, ст.389 № 123-ФЗ, СТУ, СП 1.13130.2009. Геометрические
размеры эвакуационных путей и выходов в проектной документации указаны
с учетом требований п.4.1.7 СП 1.13130.2009 (в свету).

При отсутствии аварийных выходов из квартир, расположенных на
высоте более 15 м, предусмотрены мероприятия согласно п.5.3 СТУ.

Объемно-планировочные и конструктивные решения лестничных
клеток соответствует требованиям СП 1.13130.2009, СП 2.13130.2012, СП
7.13130.2013 и CTY.

Для эвакуации людей с этажей жилых секций высотой менее 50 м при
общей плошеди квартир на этаже менее 500 м? предусматривается выход из

МГЭ/18102-1/4

поэтажного коридора через противопожарные (кроме наружных дверей) двери
1-го типа в одну незадымляемую лестничную клетку типа Н2. Для эвакуации
людей с этажей жилых секций высотой более 75 м предусматривается две
незадымляемые лестничные клетки типа Н2. Вход из поэтажного коридора в
одну изуказанных лестничных клеток предусмагривается через тамбур-шлюз
сограждающими конструкциями с пределами огнестойкости не менее ЕТ 60 и
противопожарными дверями с пределом огнестойкости не менее FIS 60 с
подпором воздуха при пожаре. Вход во вторую лестничную клетку
осушествляется через противопожарные двери 1-го типа непосредственно из
поэтажного коридора. Эвакуация с этажей ДОО предусмотрена Ha лестничные
клетки типа ЛІ. Технические пространства оборудованы аварийными
выходами в соответствии с требованиями п.4.2А. СТУ.

Пути эвакуации и эвакуационные выходы в местах возможного доступа
маломобильных групи населения приспособлены для их эвакуации в
соответствии с требованиями № 123-ФЗ, CIT 1.13130.2009, CIT 59.13330.2012.
На путях эвакуации перед лифтом для перевозки пожарных подразделений
предусмотрено устройство зон безопасности для маломобильных групп
населения в соответствии с требованиями СТУ, п.п.5.2.27-5.2.30 СП
59.13330.2012, п.7.17 СП 7.13130.2013.

Применение декоративно-отделочных, облицовочных материалов и
покрытий полов на путях эвакуации предусмотрено с учетом требований ст.
134 №123-ФЗ.

Отделка внешних поверхностей наружных стен зданий предусмотрена с
применением материалов класса пожарной опасности КО.

В эзланиях  запроектировано лифтовое сообшение этажей.
Предусмотрены, в TOM числе, лифты для перевозки пожарных подразделений.
Конструктивное исполнение лифтовых шахт и алгоритм работы лифтов
запроектированы в соответствии с требованиями ст.88, ст.140 № 123-ФЗ, СТУ.

Проектными решениями предусмотрена возможность доступа личного
состава подразделений пожарной охраны и доставки средств
в том числе обеспечена деятельность пожарных подразделений с учетом 11.3
ч.1 ст.80, ст.90 № 123-ФЗ, CTY и раздела 7 СП 4.13130.2013.

Электроснабжение систем противопожарной защиты предусмотрено в
соответствии с требованиями № 123-ФЗ, CTY и СП 6.13130.2013.

Здания оборудованы комплексом систем противопожарной защиты в
соответствии с требованиями СТУ и нормативных документов по пожарной
безопасности:

системой автоматического пожаротушения;

системой автоматической пожарной сигнализации;

системой оповешения и управления эвакуацией людей при пожаре;

внутренним противопожарным водопроводом;

МГЭ/18102-1/4

67

системой аварийного (эвакуационного) освешения;

системой приточно-вытяжной противодымной вентиляции;

системой автоматизации инженерного оборудования, работа которого
направлена на обеспечение пожарной безопасности;

молниезащитой.

Проектные решения по устройству в зданиях технических систем
противопожарной зашиты, выполнены в соответствии с требованиями
нормативных документов по пожарной безопасности и СТУ.

В проектной документации предусмотрены организационно-
технические мероприятия по обеспечению пожарной безопасности.

32.28. Мероприягия тю обеспечению лоступа инвалилов

Перечень мероприятий по обеспечению доступа инвалидов

В многофункциональном комплексе, заданием на проектирование для
инвалидов предусмотрено:

приспособление прилегаютей территории, включая пути движения,
местаотдыхаи обеспечение требований по доступности малых архитектурных
форминвалидам всех категорий;

доступ во всепометвния аренды, кроме уровня антресолей;

доступа инвалидов всех групп до групповых ячеек, залов музыки и
физкультурных занятий;

возможность совместного воспитания детей-инвалидов с детьми без
ограничения мобильности; общее количество групповых ячеек, которые могут
быть переоборудованы для потребностей детей-инвалидов 4 (по одной для
каждой из возрастных групп: 3-4 года; 4-5 лет; 5-6 лети 6-7 лет).

расположение групповых ячеек, которые могут быть переоборудованы
для потребностей детей-инвалидов, He выше 2 этажа.

размещение м/мест на наземной автостоянке;

служба парковшиков, которая обеспечит встречу и помощь
маломобильным гражданам;

доступ в подъезды жилых корпусов;

доступ до жилой ячейки на каждом этаже во всех корпусах;

В многофункциональном комплексе, заданием на проектирование для
инвалидов не предусматривается:

выделение квартир для инвалидов;

доступ инвалидов в подземную автостоянку;

доступ на уровень антресолей в помешрниях аренды инвалидов с
ограничением по мобильности;

предоставление рабочих мест для инвалидов в помещениях аренды и
HOO

МГЭ/18102-1/4

Лля обеспечения беспрепятственного передвижения инвалидов по
участку и доступа к входам в здания комплекса проектной документацией
предусмотрено:

пешеходные тротуары шириной не менее 2,0 м, с продольным уклоном
не более 5%, поперечным- неболее 2%;

в местах пересечения пешеходных путей с проезжей частью улиц и
дорог высота бортовых камней тротуара не более 1,5 см. Минимальная
ширина пониженного бордюра не менее 900 мм; пониженный бортовой
камень окрашивается ярко-желтой (или белой) краской; съезды с тротуаров
имеют уклон не более 1:12;

покрытие тротуара запроектировано из брусчатки с шероховатой
поверхностью, с толщиной швов между элементами мощения не более
0,015 м

устройство на территории на основных путях пешеходного движения
местотдыха, доступных длямаломобильных групп населения, оборудованных
скамьями, светильниками; .

на всем пути следования для инвалидов снаружи и внутри зданий
прелусматривается сеть информационных знаков и указателей, в том числе
тактильных, расположенных не ближе чем на 0,8 мот объекта информации;

Проектом предусмотрено 2 м/места для инвалидов группы M1-M3 и 3
м/места для инвалидов группы M4, включая одно м/места для посетителя
ЛОО. Предусмотрена служба парковщиков.

Входы, доступные для инвалидов, предусмотрены с уровня
прилегающей территории без устройства лестниц и пандусов; плошадки
входов в здание оборудованы навесами с водоотводом, предусмотрено
покрытие площадок входов из твердых материалов с поверхностью,
препятствующей скольжению при намокании;

ширина тамбуров на путях движения инвалидов принята не менее
1,5 м, при глубине не менее 2,3 м; входные двери имеют ширину в свету не
менее 1,2 м.

размеры и внутреннее оборудование универсальных кабин,
доступных для инвалидов, предусмотрены в соответствии с требованиями
CIT 59.13330.2012.

Для доступа инвалидов на жилые этажи корпусов предусмотрено:

лифты, с внутренними размерами кабины 2,1x1,1 ми оборудованные
поручнями, световой и звуковой информирующей сигнализацией;

внутренние лестницы с шириной маршей 1,2 м, оборудованные
непрерывными поручнями на высоте 0,9 м с внутренней стороны маршей, с
контрастным тактильным обозначением первых и последних ступеней
мартей.

МГЭ/18102-1/4

69

Для обеспечения своевременной эвакуации — инвалидов
предусмотрены зоны безопасности в лифтовых холлах на жилых этажах и
этажах ДООвьше первого.

Предусмотрены комплексные системы средств информации и
сигнализации об опасности, которые предусматривают визуальную,
звуковую и тактильную информацию, зоны безопасности и универсальные
кабины для инвалидов оборудуются системой двухсторонней связи с
диспетчерской.

3.2.2.9, Требования к обеспечению безопасной эксплуатации
объектов капитального строительства

Раздел содержит: .

сведения о сроке эксплуатации здания и его частей;

требования к способам проведения мероприятий по техническому
обслуживанию для обеспечения безопасности строительных конструкций,
инженерных сетей и систем, к мониторингу технического состояния зданий и
сооружений окружающей застройки;

минимальную периодичность осуществления проверок, осмотров,
освидетельствований состояния и текущих ремонтов строительных
конструкций, оснований инженерных сетей и систем в процессе
эксплуатации;

сведения о значениях эксплуатационных нагрузок на строительные
конструкции, инженерные сети и системы, которые недопустимо превышать в
процессе эксплуатации;

сведения о размещении скрытых электропроводок, трубопроводов и
иных устройств, повреждение которых может привести к угрозе причинения
вреда.

3.2.2.10. Мероприятия по обеспечению соблюдения требований

энергетической 2 и требований оснашенности зданий,
строений, сооружений приборами учета используемых энергегических
ресурсов

Предусмотрено утепление ограждающих конструкций зданий:
основных наружных стен (в том числе стен из газобетонных блоков
объемной плотностью 600 кг/м?) - плитами из минеральной ваты толщиной
160 мм в составе навесной фасадной системы с воздушным зазором;
наружных стен ДОО (в том числе стен из газобетонных блоков
объемной плотностью 600 кг/м?) - плитами из минеральной ваты толщиной
180 мм в составе навесной фасадной системы с воздушным зазором;
покрытий - плитами из минеральной ваты общей толщиной 200 мм;

МГЭ/18102-1/4

70

внутреннего перекрытия над  отапливаемой автостоянкой,
отапливаемым техническим пространством - плитами из минеральной ваты
толщиной 50 мм (для помещений обшественного назначения);

внутреннего перекрытия над отапливаемым техническим
пространством - плитами из минеральной ваты толщиной 100 мм (для
пометений ДОО);

перекрытия над проездом - плитами из минеральной ваты толщиной
180 мм.

Заполнение световых проемов:

на первых нежилых этажах применено крупноразмерное витражное
остекление со стемалитными участками в непрозрачных местах - с
двухкамерными стеклопакетами с мягким селективным покрытием в
профилях из алюминиевых сплавов, с приведенным сопротивлением
теплопередаче 0,58 м2. °С/Вт;

окна и двери лоджий квартир корпусов 4.1 и 4.3, витражи и окна 1 и
11 этажей корпуса 4.2, окна лестничных клеток и коридоров ДОО - с
двухкамерными стеклопакетами с мягким селективным покрытием в
профилях из алюминиевых сплавов, с приведенным сопротивлением
теплопередаче 0,58 м2. °С/Вт;

окна и двери лоджий квартир корпуса 4.2, окна ДОО (за исключением
лестничных клеток и коридоров) - с двухкамерными стеклопакетами с
мягким селективным покрытием в поливинилхлоридных профилях, с
приведенным сопротивлением теплопередаче 0,61 м2. °С/Вт.

В качестве энергосберегающих мероприятий предусмотрено:

учет расходов потребляемой тепловой энергии, воды и
электроэнергии;

устройство индивидуального теплового пункта, оснашенного
автоматизированными системами управления и учета потребления
энергоресурсов;

установка терморегуляторов на отопительных приборах;

качественное регулирование параметров теплоносителя калориферов
приточных установок автоматизированными смесительными насосными
узлами;

автоматическое регулирование систем отопления и вентиляции;

теплоизоляция трубопроводов систем отопления горячего
водоснабжения и воздуховодов системы вентиляции;

установка современной водосберегающей сантехнической арматуры
и оборудования;

установка энергоэкономичных светильников с высокой степенью
светоотдачи;

применение частотно-регулируемого привода в насосных установках;

МГЭ/18102-1/4

71

применение устройств компенсации реактивной мощности
двигателей лифтового хозяйства, насосного и вентиляционного
оборудования;

равномерное распределение однофазных нагрузок по фазам.

Расчетное значение удельной теплозащитной характеристики здания
не превышает нормируемое значение в соответствии с табл.7 СП
50.13330.2012.

Расчетное значение удельной характеристики расхода тепловой
энергии на отопление и вентиляцию здания не превышает нормируемое
значение в соответствии с табл.14. CIT 50.13330.2012.

3.2.211. Сведения о нормативной периодичности вьнюлнения
работ по капитальному ремонту многоквартирного дома, необходимых
для обеспечения безопасной эксплуатации такого дома, об объеме и о
ооставеуказанных

Раздел содержит сведения о минимальной периодичности
осуществления проверок, осмотров, освидетельствований состояния и
текущих ремонтов строительных конструкций, оснований, инженерных
сетей и систем в процессе эксплуатации.

3.2.2.12. Иная документация в случаях, прелусмогреннык
фелеральными законами

Перечень мероприятий по гражданской обороне, мероприятий по
предупреждению чрезвычайных ситуаций природного и техногенного

Корпус 4 многофункционального жилого комплекса находится на
территории, имеющей особую группу по гражданской обороне, в границе зон
возможных разрушений при воздействии обычных средств поражения.

В зону возможного распространения завалов от здания корпуса
транспортные магистрали устойчивого сообщения не попадают.

В составе комплекса не предусматривается организаций, подлежащих
отнесению к категории по гражданской обороне и продолжающих свое
функционирование в военное время.

Световая маскировка здания предусматривается в режимах частичного
затемнения и ложного освещения.

Инженерная зашита (укрытие) населения от опасностей мирного и
военного времени в соответствии с исходными данными Департамента ГОЧС
и ПБ и документацией по планировке территории прелусматривается в
укрытиях, строительство которых будет осушествляться на сопредельной
территории.

МГЭ/18102-1/4

72

На период до зәвергпения строительства укрытий будет
предусматриваться эвакуация населения корпуса в безопасные районы.

В составе корпуса не предусматривается производств и оборудования,
аварии на которых могут привести к возникновению чрезвычайной ситуации.

В соответствии с проведенной оценкой, риск чрезвычайных ситуаций,
связанных с пожаром и обрупением несущих конструкций, является
ДОПУСТИМЫМ,

По степени опасности чрезвычайных ситуаций возникающих в
результате аварий на рядом расположенных объектах, территория размещения
корпуса находится в зоне приемлемого риска.

Мероприятия, направленные на защиту здания и населения,
предусматриваются.

Предусматривается оснащение зданий комплекса структурированной
системой мониторинга и управления инженерными системами, системой
мониторинга деформационного состояния несущих конструкций.

Предусматриваются мероприятия по геотехническому мониторингу.

Автоматизированная система управления и диспетчеризации
инженерных систем здания обеспечивает мониторинг, автоматическое
управление, регулирование, необходимую блокировку и защиту инженерных
систем от аварийных режимов.

С целью антитеррористической защищенности предусматриваются
системы безопасности: контроля и управления доступом, охранно-тревожной
сигнализации, домофонной связи, охранного телевидения, телефонной связи
внутреннего пользования.

Оповешение населения об опасностях мирного и военного времени
предусматривается посредством сети электросиренного оповещения, системы
радиофикации, городской телефонной сети связи, системы коллективного
приема телевидения, системы оповещения и управления эвакуацией.

32.3 Свеления 06 оперативных изменениях, внесенных
заявителем в раосматриваемые разделы проектной документации в
процессе провеления экспертизы

По схеме планировочной организации земельного участка

Откорректирована текстовая часть раздела, план организации рельефа,
план земляных масс, сводный план сетей.

По теплоснабжению
проект дополнен схемой теплоснабжения;

расчетные нагрузки по видам потребления приведены в соответствие с
подразделом ОВ;

МГЭ/18102-1/4

73

проект дополнен сведения, обосновывающие обеспечение тепловых и

гидравлических режимов систем отопления и горячего водоснабжения;
проект дополнен планом с расстановкой оборудования.

По сетям связи

В проектную документацию внесены изменения проектных решений по
устройству систем связи, разметцению оборудования и схем подключения
оборудования.

По — автоматизированной системе коммерческого учета
энергоресурсов.

Представлены техническое задание, технические условия, актуальнье
сертификаты на оборудование.

Приведено обоснование выбора оборудования.

Приведены в соответствие текстовая и графические части ЦП,

По структурированной системе мониторинга и управления
инженерными системами (СМИС).

Представлены проектные решения СМИС и СМК, техническое задание,
технические условия, актуальные сертификаты на оборудование.

По мероприятиям по обеспечению | антитеррористической
защишенности.

Представлено задание на разработку мероприятий противодействия
террористическим актам, в котором определен класс значимости объекта в
соответствии с СП 132.13330.2011.

По перечню мероприятий по обеспечению пожарной безопасности

Представлены:

согласованные в установленном  законодательством Российской
Федерации порядке специальнье технические условия (ч.8 ст.б № 384-ФЗ),
осылками на которые обоснованы принятые проектные решения;

расчеты по определению величины индивидуального пожарного риска
(ч. 6, ст.15 №123-ФЗ). Величинарискане превышает значений, установленных
в статье 79, части 1 №123-ФЗ;

согласованный с ГУ МЧС России по г. Москвеотчет о предварительном
планировании действий пожарно-спасательных подразделений по тушению
пожара и проведению аварийно-спасательных работ, связанных с тушением
пожаров (11.2.2 CTY, глава 8 СІ14,13130.2013).

МГЭ/18102-1/4

7А

По мероприятиям по обеспечению соблюдения требований
энергетической эффективности и требований оснашенности зданий, строений,
сооружений приборами учета используемых энергетических ресурсов

Внесены корректировки в расчет теплотехнических, энергетических и
комплексных показателей здания.

4. Выводытю результатам раосмотрения
4.1. Выводыв отношении результатов инженерных изысканий

4.1.1. Выводы 0 соответствии результатов инженерных
изысканий

Результаты  инженерно-геодезических изысканий соответствуют
требованиям технических регламентов.

Результаты  инженерно-геологических изысканий соответствуют
требованиям технических регламентов.

Результаты инженерно-экологическик изысканий соответствуют
требованиям технических регламентов.

4.2. Выводы в отношении технической части проектной
локументации

4.2.1. Указания на результаты инженерных изысканий на
ооотвегсгвие которым проводилась оценка проектной документации

Оценка проектной документации проводилась на соответствие
результатам  инженерно-геодезических, инженерно-геологических и
инженерно-экологических изысканий.

Проектная документация соответствует результатам инженерных
изысканий.

4.2.2. Выводы о соответствии в отношении технической части

локументации

Раздел «Пояснительная записка» соответствует требованиям к
содержанию раздела.

Раздел «Схема планировочной организации земельного участка»

соответствует требованиям технических регламентов и требованиям к
содержанию раздела.

Раздел «Архитектурные решения» соответствует требованиям
технических регламентов и требованиям к содержанию раздела.

МГЭ/18102-1/4

75

Раздел «Конструктивные и объемно-планировочные решения»
соответствует требованиям технических регламентов и требованиям к
содержанию раздела.

Раздел «Сведения об инженерном оборудовании, о сетях инженерно-
технического обеспечения, перечень инженерно-технических мероприятий,
содержание технологических решений» соответствуег требованиям
технических регламентов и требованиям к содержанию раздела.

Раздел «Проект организации строительства» соответствует требованиям
технических регламентов и требованиям к содержанию раздела.

Раздел «Перечень мероприятий по охране окружающей среды»
соответствует требованиям технических регламентов, в том числе
экологическим, санитарно-эпидемиологическим требованиям и требованиям к
содержанию рездела.

Раздел «Мероприятия по обеспечению пожарной безопасности»
соответствует требованиям технических регламентов и требованиям к
содержанию раздела.

Раздел «Мероприятия по обеспечению доступа инвалидов»
соответствует требованиям технических регламентов и требованиям к
содержанию раздела.

Раздел «Гребования к обеспечению безопасной эксплуатации объектов
капитального строительства» соответствует требованиям технических
регламентов.

Раздел «Мероприятия по обеспечению требований энергетической
эффективности и требований оснащенности зданий, строений и сооружений
приборами учета используемых энергетических ресурсов» соответствует
требованиям технических регламентов и требованиям к содержанию раздела.

Раздел «Сведения о нормативной периодичности выполнения работ
по капитальному ремонту многоквартирного дома, необходимых для
обеспечения безопасной эксплуатации такого дома, об объеме и о составе
указанных» соответствует требованиям технических регламентов.

Раздел «Иная документация в случаях, предусмотренных
федеральными законами»

МГЭ/18102-1/4

76

Перечень мероприятий по гражданской обороне, мероприятий по
предупреждению чрезвычайных ситуаций природного и техногенного
характера соответствует требованиям технических регламентов.

4.3. Общие выводы

Проектная документация объекта «Многофункциональный жилой
комплекс с подземной автостоянкой. Корпус 4» по адресу: улица Бочкова,
вл.11А, Останкинский район, Северо-Восточный административный округ
торода Москвы соответствует результатам инженерных изысканий,
требованиям технических регламентов и требованиям к содержанию разделов.

Результаты инженерных изысканий соответствуют требованиям
технических регламентов.

Начальник У правления

комплексной экспертизы

«3.1. Организация государственной

экспертизы проектной документации

и результатов инженерных изысканий

с правом утверждения заключения

государственной экспертизы» О.А. Папонова

Государственный эксперт-архитектор

«б. Объемно-планировочные
иархитектурные решения» (ведущий эксперт,
разделы: «Пояснительная записка»,
«Архитектурные решения», «Мероприятия по
обеспечению доступа инвалидов»,
«Гребования к обеспечению

безопасной эксплуатации объектов
капитального строительства»,

«Сведения о нормативной периодичности
выполнения работ по капитальному

ремонту многоквартирного дома,
необходимых для обеспечения безопасной
эксплуатации такого дома, об объеме и

о составе указанных работ») Н.Ю, Лесникова

МГЭ/18102-1/4

77

Продолжение подписного листа
Начальник отдела генеральных планов
«2.1.1. Схемы планировочной организации
земельных участков»
(раздел «Схема планировочной
организации земельного участка»)

Государственный эксперт-конструктор

«4.2. Автомобильные дороги»

(раздел «Схема планировочной организации
земельного участка»)

Государственный эксперт-конструктор
«2.1.3. Конструктивные решения»
(раздел «Конструктивные и объемно-

планировочные решения»)

Государственный эксперт-инженер
«2.3.1. Электроснабжение

и электропотребление»

(подраздел «Система электроснабжения»)

Государственный эксперт-инженер
«2.2.1. Водоснабжение,
водоотведение и канализация»
(подраздел «Система водоснабжения и
водоотведения»)

Государственный эксперт-инженер

«14. Системы отопления, вентиляции,
кондиционирования воздуха и холодоснабжения»
(подраздел «Отопление, вентиляция

и кондиционирование воздуха,

тепловые сети»)

Государственный эксперт-инженер

«14. Системы отопления, вентиляции,
кондиционирования воздуха и холодоснабжения»
(подраздел «Отопление, вентиляция и
кондиционирование воздуха,

тепловые сети»)

МГЭ/18102-1/4

ҒА. Родина

А.А. Волков

А.В. Тимошенков

С.А. Матюнин

Е.В. Кувшинов

ЕМ. Слободянюк.

В.В. Гунин

78

Продолжение подписного листа

Государственный эксперт-инженер
«2.3.2. Системы автоматизации, связи
и сигнализации»

(подраздел «Сети связи»)

Государственный эксперт-инженер
«17. Системы связи и сигнализации»
(подраздел «Сети связи»)

Государственный эксперт-инженер

«63.Объекты социально-культурного назначения»

(подраздел «Гехнологические
решения»)

Государственный эксперт-технолог
«4.4. Объекты информатизации и связи»
(подраздел «Гехнологические решения»)

«12. Организация строительства»
(раздел «Проект организации
строительства»)

Государственный эксперт-санитарный врач
«2.4.2. Санитарно-эпидемиологическая
безопасность» (раздел «Перечень мероприятий
по охране окружающей среды»)

Государственный эксперт-Эколог
«8. Охрана окружающей среды»,
(раздел «Перечень мероприятий по
охране окружающей среды»)

Государственный эксперт-Эколог

«8. Охрана окружающей среды»,

«4. Инженерно-экологические изыскания»
(раздел «Перечень мероприятий по
охране окружающей среды»,
«Инженерно-экологические изыскания»)

МГЭ/18102-1/4

С.В. Скулкин

С.Н. Козлова

ЛА. Кимаева

ИН. Коновальцев

А.А. Чичерюкин

С.К. Никулин

Р.В. Липов

И.М. Ведехина

79

Продолжение подписного листа
Государственный эксперт по пожарной
безопасности
«2.5. Пожарная безопасность»
(раздел «Мероприятия
по обеспечению пожарной безопасности») А.П. Ильюшко

Эксперт-инженер

«2.4.1. Охрана окружающей среды»

(раздел «Мероприятия по обеспечению

соблюдения требований энергетической

эффективности и требований оснашенности

зданий, строений и сооружений приборами

учета используемых энергетических ресурсов») Н.К. Коваленко

Государственный эксперт ГО иЧС

«5.2.8. Инженерно-технические мероприятия ГО и ЧС»

(раздел «Иная документация в случаях,

предусмотренных федеральными законами») ПА. Семинов

Государственный эксперт-инженер

«1.2. Инженерно-геологические изыскания»

(раздел «Инженерно-геологические

изыскания») А.В. Рязанов

Государственный эксперт-инженер

«1. Инженерно-геодезические изыскания»

(раздел «Инженерно-геодезические

изыскания») Д.А. Дячук

МГЭ/18102-1/4